Oficialmente boa noite,
bem-vindos ou boa tarde, bom dia.
Eu sou a Renata e hoje a gente vai falar
um pouquinho. Hoje a nossa IA party,
ou seja,
vamos falar muito sobre inteligência
artificial.
Estou muito feliz de dar esse workshop
porque é um tema né super quente aí no
mercado e eu acabei de pedir para o
pessoal postar no chat.
Então se você entrou agora e puder e
quiser compartilhar de onde vocês falam e
qual a expectativa com esse workshop.
Eu vou
Vou ler aqui rapidinho algumas respostas.
Bruno de Curitiba falou que quer aprender
a escrever caso de teste usando MCP,
entre outras coisas. Legal.
Quer entender como a Rui falou de
Florianópolis quer entender como que um
profissional de referência utiliza IA em
uma big tech.
Asano,
vou compartilhar bastante do meu dia a
dia. Oi, legal. A Bárbara de Vancouver,
muito chique. Na hora em Porto Alegre,
amo o sul, gente, pessoal do sul aí.
Espero aprender formas de otimizar os
testes que faço utilizando.
Inteligência artificial. Ótimo, Bárbara.
Vamos ver algumas formas de otimização.
Laís, estou te devendo, hein, Laís.
Alegre,
gostaria de aprender mais sobre a
construção de agentes de IA. Legal, tá? É,
vamos cobrir um pouquinho disso também.
Laís, acho que vai ser bem legal.
Douglas de Canoas escrever bons prompts
para auxiliar na automação a legal então
mais prompt também baseado em casa de
teste previamente criados é Liliana do
interior de Minas e mora em BH minha
cidade na
E tal é está aberta a todos os assuntos
de IA todo mundo, não é, gente?
E quer saber muito do famoso cloud para
que? E você quis dizer cloud? É,
não entendi ou talvez eu não conheça o
que seria cloud.
Nis
É, então, beleza,
que seria fazer testes nas nuvens,
é isso que a sua.
É o Claudio mesmo, que está muito famoso.
Ah, Claudia ay, beleza, ok,
vamos ver Claudia ay hoje.
Obrigada Liliana por compartilhar.
Belém de São Fran,
ai que lindo Belém do São Francisco é o
Afonso
Entender como o playwright é utilizado
com IA fora da bolha da empresa que
trabalha. Bacana. Natal, RN, arraionara,
melhorar os casos de teste, automação,
joia, eurípedes, mais uma vez presente,
obrigada.
Aprender a aplicar melhor no dia a dia do
trabalho.
É, gente,
vou passar um pouquinho mais rápido aqui,
porque tem muita resposta e isso é ótimo,
tá?
E eu também não quero é perder muito
tempo de vocês.
Gostaria de ideias para usar IA de forma
eficiente no desenvolvimento de testes.
Muito bom.
Finalmente conhecer a Nakaoka Yamazaki,
que bom.
Fortaleza minha experiência em relação ao
workshop,
expectativa é para aprender a usar MCP.
É gastar menos tokens. Essa é uma ótima.
É uma ótima aprendizado mesmo. Curitiba,
como posso utilizar a IA para auxiliar
nas demandas de otimização do tempo?
Rogério de Salto, São Paulo.
mas eu tinha para automação aham a minha
expectativa de forma prática utilizaria
para me ajudar no dia a dia não apenas
não apenas utilizando prompts Ah legal
muito bom Tiago é
Assim, eu já falo um pouquinho sobre isso.
Eu acho que prompt não tem jeito,
a gente vai ter que usar,
mas a gente vai ver muito sobre skills
hoje,
que é uma forma bem legal de deixar
algumas tarefas automatizadas com a
inteligência artificial de forma.
Menos.
Não determinística. Então é,
eu explico melhor durante o workshop o
que isso quer dizer, mas é,
tem algumas coisas que vão cobrir isso aí
sim.
Gostaria de implementar na empresa testes
com a cirurgia no processo de CICD.
É boas práticas na geração de testes
automatizados.
Tem interesse em aprofundar na construção
de agentes, tá?
A gente vai falar pouco sobre agentes em
si hoje, mas eu acho que é bastante coisa.
Rafael vai te dar.
A.
Takahashi.
Oportunidade e conhecimento para aplicar
na parte de agentes, tá? É, enfim,
eu vou falar mais sobre isso.
Gostaria de entender aplicações mais
profundas também integração com grafana.
Ah, legal, João, muito bacana.
Eu vou.
Eu não sei se eu vou conseguir cobrir
grafana, tá?
Eu espero ter um tempinho para isso sim.
É,
vai ser mais para o final da aula que a
gente vai focar um pouco mais em
playwright e teste.
Mas eu quero falar sobre o grafana sim,
porque eu fiz muita coisa muito legal com
grafana. É, então.
Eu acho que vai ser bem útil isso daí.
Julice, pode ligar por gentileza, pessoal.
Quem quiser voltar com a câmera pode
voltar.
É só porque quando eu starto a gravação,
ele fecha de todo mundo.
Mas sintam-se à vontade para voltar.
É E Bárbara, cloud code, playwright, CLI.
isso gente então é ótimo muito obrigada
pelas contribuições no chat eu vou
compartilhar começar compartilhando com
vocês o grupo do playwright que a gente
tem do WhatsApp que o pessoal troca muita
ideia lá então quem quiser entrar quem já
não estiver lá nós temos dois grupos e um
deles está lotado
Então eu vou mandar o do segundo aqui.
É no chat do Teams e vou colocar depois
lá na plataforma que eu vou mostrar para
vocês também.
É como acessar, é. E aí, assim,
vocês vão ter que pedir permissão. Depois,
no final da aula eu adiciono todo mundo,
está? Quem quiser,
vou compartilhar minha tela.
momento, deixa eu ver.
Shot in.
Hey, Sahar.
To turn.
Okay, and I like the cursor.
Volta aqui zoom.
Some teams.
Bom.
Beleza, pessoal, é,
vou compartilhar com vocês.
Esse vai ser o repositório que a gente
vai inicialmente usar aqui durante a aula.
Eu vou mostrar muita coisa desse
repositório de alguns outros repositórios
também, tá? Então assim, vai ser bem.
Dinâmico é e peço que vocês vão ver. É,
por favor, me deem feedback,
levanta a mão,
é compartilha no chat o que não tiver
muito claro que eu vou acompanhar tudo
isso aqui em tempo real.
Não pode me interromper se tiver muito
rápido ou muito devagar,
vocês também me falem.
Que a gente vai ajustando, é?
Como eu falei,
eu vou começar mostrando a plataforma,
eu mandei um e-mail mais cedo para vocês.
Só um momento, abri o documento errado.
É, eu mandei mais cedo para vocês.
Um
Um convite para acessar a plataforma que
eu criei. Eu não sou desenvolvedora,
está gente,
mas eu desenvolvi uma plataforma.
É para facilitar para vocês mesmo.
Espero que esteja no ar,
porque eu estou tendo uns problemas.
E bronzer.
Joia, eu vou acessar aqui.
Show! Quando vocês logam,
vocês vão ter acesso a essa parte aqui de
cima, que é o workshop,
certificados e profile. E assim,
peço desculpas e um pouquinho de não
tantas desculpas para quem não fala
inglês,
porque a ideia realmente era deixar vocês
um pouco mais familiarizados com o inglês,
né?
Eu moro hoje no vale do Silício,
que é na Califórnia, nos Estados Unidos.
Desde 2019 eu me mudei para cá e eu sei
que o inglês é uma coisa boa e ruim na
nossa carreira. Não é? A gente tem.
muitas muitos recursos em inglês e às
vezes como a gente não fala fluentemente
né no Brasil a gente não é ensinado em
inglês desde cedo então muitas pessoas
não têm esse acesso né então um dos meus
principais objetivos é trazer esse acesso
para a comunidade brasileira que não é
tão fluente no inglês e ao mesmo tempo
incentivar a introduzir
traduzir com algumas coisas mais
tranquilas é esse inglês no dia a dia de
vocês então vão ter aqui várias é
expressões palavras em inglês Caso vocês
precisem traduzir para o português é
botão direito traduzir para o português
vai estar aqui
Mas eu recomendo que vocês exercitem,
porque são coisas assim que não vão
provavelmente impactar no dia a dia de
vocês negativamente.
Talvez vai trazer algum benefício,
mas caso esteja muito difícil e tal,
sintam-se à vontade para traduzir ou me
pedir alguma explicação extra.
é hoje é o nosso workshop de Inteligência
Artificial e assim que vocês logarem
vocês vão vir para essa página de my
workshops e aqui vocês vão ver um
pouquinho da descrição os pré-requisitos
o que que tá incluído é que vocês vão
receber né com esse workshop
O conteúdo e eu até coloquei aqui que é
muita coisa e algumas é vai ser refinadas
mesmo.
Eu realmente finalizei essa aula de ontem
para hoje assim,
porque a ideia que eu tinha inicialmente
já foi evoluindo e mudando. Enfim,
hoje eu tenho muito mais experiência.
para compartilhar com vocês então tem
muito de tudo que está escrito aqui é mas
alguns tópicos estão mais reduzidos e
outros mais completos é sempre vocês vão
ter receber esse e-mail algumas horas
depois de fazer a compra lá na Stripe
então
É pelo meu site, né?
Vocês são direcionados para o portal de
pagamento e aí vocês vão receber o acesso
a essa plataforma.
Tem o link de como entrar.
Eu em algum momento vou parar de enviar
esses links para todo mundo.
Dessa vez eu enviei o convite,
enviei um e-mail mais cedo e.
É no futuro,
a ideia é só de ter tudo aqui na
plataforma mesmo.
Provavelmente eu vou colocar um e-mail de
tipo link adicionado, alguma coisa assim.
Depois de finalizar o workshop,
o Teams demora algumas horas para
processar a gravação e tal. Então assim.
Normalmente de um dia para o outro eu
coloco o link da gravação,
mas vocês vão conseguir acessá-lo aqui
por tempo indeterminado.
Eu gosto de colocar alguns recursos
extras aqui que fazem parte do conteúdo
que a gente vai ver,
então muitos dos workshops vão ter vários
links aqui para vocês acessarem.
Esses daqui são os cursos gratuitos da
Anthropic,
que eu recomendo demais para que vocês
façam. Sobre AI Fluence,
que é fluência em inteligência artificial.
Esse curso tem muito dos fundamentos de
inteligência artificial que eu considero
extremamente importante saber.
É muitas das coisas a gente aprende no
dia a dia,
mas ainda assim eu acho que a parte
técnica fundamentada,
ela é muito importante.
Às vezes é como você utiliza a
inteligência artificial,
vai mudar de uma forma significativa só
por você entender esses conceitos, tá?
Então recomendo muito é todos esses aqui
são excelentes cursos.
Eu fiz todos eles já,
então assim recomendo mesmo e faça de
verdade, sabe?
É o vídeo é de uma hora mais ou menos,
mas eu gastei em torno de 4 assim,
porque eu comparei.
É modelos diferentes.
Eu comparei ideias diferentes,
assistentes diferentes,
então assim é recomendado mesmo que você
gaste tempo praticando para sempre fazer
um curso bem feito assim,
não só para fazer. E depois que o curso é.
Concluído,
vocês também têm acesso ao certificado.
É só clicar nesse botão aqui de download
e já vai baixar.
E se vocês tiverem outros cursos,
todos eles vão estar sendo exibidos aqui
também.
Ainda tenho que melhorar um pouquinho os
layouts,
algumas informações que estão sendo
exibidas, mas.
De forma geral, é isso. E além disso,
uma coisa que eu liberei recentemente
também é esse rate this workshop,
que é como se fosse um feedback.
Vocês podem colocar aqui quantas estrelas,
colocar um comentário.
Se tiver alguma alguma reclamação mesmo,
sintam-se à vontade para colocar.
tá?
É o primeiro semestre que eu faço essa
série de workshops assim e eu sei que eu
tenho muito a melhorar,
então por favor contribuam com a evolução
porque o que eu quero mesmo é que isso
seja bom para todo mundo.
E aqui no profile é mais os dados mesmo
de vocês.
Se vocês quiserem,
a única coisa obrigatória é o nome,
mas se quiser colocar a localização e o
telefone também,
eventualmente eu não tenho intenção de
mandar WhatsApp, mas às vezes pode,
eu posso precisar por alguma urgência e
quem sabe no futuro eu não faço minha
integração com o WhatsApp também, né?
Para vocês aceitarem ou não,
assim vai ser bem.
É como que eu posso dizer? É, enfim,
cada um vai poder querer ou não
participar.
Tem uma funcionalidade de caixão máxima
aqui, que é de.
De mudar o tema para dark e bright mode.
Então é, inicialmente eu quis usar o dark,
mas ficou muito feio.
Então eu tenho usado bright. É,
então caso vocês queiram,
possam utilizar isso daqui. Então,
resumidamente, essa é a plataforma.
Inclusive,
muitas das coisas que a gente vai ver
aqui hoje eu fiz para testar essa
plataforma.
Então tem coisas da Adobe que eu vou
apresentar.
Hoje eu trabalho na Adobe como software
engineer num time pro Adobe Express,
que é uma ferramenta parecida com o Canva.
Então vou abrir aqui para vocês.
rapidinho eu faço muitas das coisas dos
certificados das apresentações aqui no
Adobe Express muitos dos posts que eu
faço na no LinkedIn e tal vendo aqui
também então uma ferramenta como Canvas é
tem muitas coisas legais assim muitas
É fluxos de trabalho como templates,
enfim.
Então recomendo também quem quiser dar
uma olhadinha. Tem a versão free,
é assim como Canvas e a versão paga.
Inclusive,
tem uma coisa muito legal de traduzir do
português para o inglês. Assim,
sensacional.
Então é quando eu monto as minhas
Apresentações aqui.
é eu tenho como traduzir automaticamente
de idiomas então recomendo também que
vocês deem uma olhada e oficialmente para
a gente começar a nossa apresentação de
hoje eu vou abrir aqui um slide que eu
fiz utilizando AI
É que ficou bem mais ou menos e é,
eu acho que vai ser legal a gente passar
junto por isso, juntos por isso, porque a.
A gente vai entender assim como que a IA
de fato funciona e como que a gente deve
utilizá-la a nosso favor.
Lá no repositório, gente,
que eu vou colocar o link na.
No workshop, inclusive,
deixa eu fazer isso aqui rapidinho,
que aí você já tem acesso,
então lá no workshop,
inteligência artificial e a edição de
hoje eu vou colocar aqui.
A recording access and link and get you
and.
People.
E aí vocês podem acessar
É, e também vou colocar aqui no chat,
é beleza, Alan, eu mando aí sim,
mais tarde.
Quem é que é perdeu o acesso aqui, gente,
lá na página de login?
Tem um esse link aqui,
and an account request access,
aí só de clicar aqui,
coloca o e-mail de vocês.
Não precisa colocar mensagem,
porque se é um e-mail que já pagou,
ele já autoriza automaticamente. É,
mas se não é se por acaso for uma pessoa
que.
Tá só querendo acessar,
a pessoa pode colocar a mensagem aqui,
enfim,
então sintam-se à vontade para fazer o
request aqui de novo.
É e vou mostrar o repositório que eu
acabei de colocar lá no workshop.
Mas é esse daqui.
A.
Esse repositório está bem vazio mesmo e à
medida que a gente for conversando na
aula,
eu vou colocando algumas coisas a mais.
Mas ele tem basicamente o playwright
instalado, o 159,
que já vem com o playwright CLI e o
playwright MCP, entre aspas.
A gente vai falar um pouquinho sobre isso.
É tem os testes básicos né que eles
colocam e eu coloquei aqui algumas outras
pastinhas,
essa pasta tem que tem que excluir ela,
depois eu excluo.
Aqui em exemplos tem várias das coisas
que a gente vai ver hoje na aula,
então eu acho que essa é uma das pastas
mais importantes junto
com essa pasta docs aqui que também tem é
tanto o e-book dos alunos quanto o meu
quanto esses slides aqui e por favor não
utilizem isso aqui como é verdade
absoluta porque eu vou mostrar para vocês
que ele a inteligência artificial que
gerou mas ficou bem ruim assim aí
Eu até vou atualizar ele de hoje para
amanhã,
mas eu queria deixar assim para que vocês
vissem é o resultado.
Bom pessoal,
então muita gente falou aí é sobre prompt
engineering, sobre como usar o cloud,
sobre como utilizar AI no dia a dia em
geral, integrações com grafana.
É hoje eu também utilizo como com GitHub
e com o.
gira Então a gente vai ver um pouquinho
de tudo isso vamos começar é falando um
pouquinho sobre a base fundamental da
Inteligência Artificial que é o que eu
falei que é extremamente importante que a
gente entenda né então existem os 4 DSG
Que são os princípios da de uma fluência
de inteligência artificial.
O primeiro deles sendo o delegation,
que é o que você vai delegar para a
inteligência artificial?
Que tipo de tarefa que você pode de fato?
pedir que ela vai te trazer um resultado
adequado e isso vai depender muito do que
você quer e de qual modelo você está
utilizando, né?
Então a gente tem N modelos que são
treinados de formas diferentes e eu.
É,
vou começar a mostrar algumas coisas aqui
para vocês. É, por exemplo,
esse é o cursor e a gente deixa eu
aumentar, não é?
E aqui alguns exemplos dos modelos,
ou seja,
as LLMs que tem disponíveis dentro do
cursor.
O cursor é uma IDE e a gente tem o cursor
chat, o chat do cursor,
que é um assistente de inteligência
artificial.
E a gente tem os modelos, que são as LLMs,
que são treinadas para objetivos
diferentes, tá?
Então é importante você conhecer como a
LLM funciona e para qual objetivo ela foi
treinada.
Existem inúmeros modelos hoje no mercado,
então existem modelos que são treinados
em
Leis,
tem modelos que são treinados em dados
médicos,
tem modelos que são treinados em
programação, enfim.
Então é muito importante você saber qual
é o modelo mais adequado para o tipo de
tarefa que você quer fazer.
Tá então voltando nos 4 Ds.
A parte de delegation,
o que delegar envolve muito isso,
de entender como esses modelos funcionam
e entender qual o tipo de tarefa que você
quer executar. Exemplo,
saiu na semana passada o cloud set.
Que é o 7, enfim,
não lembro o nome dele é.
E tem muita gente falando que ele é ruim
porque está alucinando muito isso e
aquilo. Na verdade,
ele tem uma forma diferente de trabalho
de.
De interação do que o 4.6, por exemplo.
Então,
se você olhar aqui lá no cursor de novo,
tem o cloud 4.6 Sonet, tem o 4.
6 Opus High, que na minha opinião,
um dos melhores, tem o Sonet sem ser.
e faz a troca por 4.
7 fazendo a mesma coisa assim se você
passar o mesmo prompt para um e o mesmo
prompt para outro você vai ter resultados
bem diferentes.
E aí Alucination né que alucinação que é
o que muito acontece na parte de
inteligência artificial
É o fato de como daí anão entender o que
a gente quer.
Então a gente precisa entender como
conversar. É como se fosse assim,
eu vou chegar para uma é japonês e falar
português com ele. Ele vai entender? Não.
Então assim.
É importante a gente entender como os
modelos funcionam antes de assumir que
ele é um modelo bom ou um modelo ruim, tá?
Então, e como que a gente aprende isso?
Lendo a documentação de modelo, tá? Então,
Quando sair um modelo novo,
vai lá na release notes e vê o que ele
que ele faz, o que ele traz de benefício,
vê os posts na internet comparando o
modelo a com o modelo b para você
entender mesmo como fazer essa troca, tá?
Eu mexi pouco.
Fraquíssimo com 4.
7 porque eu não tive tempo e é de mexer,
né? Eu tenho utilizado muito 4.
6 opus high e eu até acho que o fato dele
ter gerado um slide ruim foi porque eu
não soube interagir com ele.
Porque eu fiz um slide para os meus
workshops anteriores com 4.
6 e ficou assim, perfeito. Então,
quando vocês perguntam, né,
como que eu posso otimizar o trabalho no
meu dia a dia?
Entendendo como os modelos funcionam,
sabendo qual o modelo adequado para o
tipo de tarefa que você quer.
E hoje a gente vai explorar um pouquinho
mais disso,
então saiba quando e como delegar as
tarefas para a AI. Description,
como pedir com clareza. Além disso,
a AI também tem.
Uma forma de processamento das
informações.
Então eu morro de rir da minha chefe,
que ela fica assim.
Eu estava conversando com a inteligência
artificial, com o robô que ela fala.
E aí o robô começou a alucinar.
Eu fiquei brava e comecei a discutir com
o robô. Chefe.
Se discutir com o robô,
não vai mudar nada na resposta que o robô
te dá. Então, assim,
não achem gente que é discutir com o robô
vai ajudar o é.
É programação assim,
é uma inteligência artificial.
Então a gente precisa é determinar o que
que vai ser, o que você precisa,
qual o tipo de resultado que você espera
e, se possível,
até apresentar exemplos de como você quer.
Que isso seja apresentado para você.
Então a gente também vai ver isso um
pouco no prompt engineering, não é?
E hoje,
muito mais do que prompt engineering,
a gente tem outras ferramentas que
suportam prompt engineering,
que são as regras, rules.
E as skills habilidades,
então é muito dessa description hoje ela
é. Ela envolve não só um texto,
mas também às vezes é screenshot,
print screen de tela,
é exemplos de arquivos que você já tem
existentes que você gostaria que seguisse
o modelo.
Enfim,
então tudo isso é a faz parte da
description.
E aqui entra mais um conceito
interessante de se lembrar que é um de
vocês colocar, colocou aí no chat,
que é como ser mais eficiente no uso de
tokens e etc. Então.
Essa parte de contexto e tokens,
também quero falar um pouco mais em
detalhes sobre isso, mas, por exemplo,
aqui no cursor, a gente,
cada inteligência, cada modelo,
na verdade,
ela suporta um tamanho de contexto, né,
context.
então quando você tá interagindo
eventualmente esse contexto ele acaba
literalmente é existem alguns sites que
vocês conseguem ver quanto de tokens que
tá utilizando para encher um contexto
Então vou colocar aqui context
It's não, I talking, talking, count opus.
4.6 vamos ver se ele acha
And.
Eu quero, enfim, eu depois,
talvez isso daqui.
É só para vocês terem uma ideia, aqui,
models to compare, count tokens.
Eu não sei esse site,
eu devia ter pesquisado antes, mas enfim,
existem sites que você pode colocar um
texto lá, por exemplo,
e falar quantos tokens tem esse texto?
quantos tokens tem esse arquivo e aí
dependendo do modelo ele vai utilizar X
tokens,
dependendo do modelo ele vai utilizar Y
tokens.
É normal porque cada modelo tem uma forma
de processar o contexto de forma
diferente, de processar a informação,
a descrição de forma diferente e não só
processar a informação
informação de forma diferente mas tem um
contexto também um tamanho de contexto
diferente é E aí aqui por exemplo
voltando lá no cursor a gente ele mostra
quanto por cento do contexto que foi
utilizado nessa nesse círculo aqui do
lado então por exemplo para esse chat
aqui que eu tava conversando
Ele utilizou 22% do meu contexto,
e aí quando o contexto ele enche,
é outra indício de alucinação,
porque ele não consegue mais ter todo o
contexto passado que foi utilizado.
Então o contexto ele é normalmente
compactado de uma forma aleatória,
então você não tem controle de como as
ferramentas compactam os contextos,
então pode ser que algo importante tenha
sido perdido e.
É você aí o modelo começa a alucinar ali
porque ele não tem mais as informações
passadas,
então quando vocês estiverem utilizando
os chats, os assistentes de IA,
que são ou chat aqui.
Ou no Visual Studio, por exemplo,
a gente tem o chat, o GitHub Copilot,
ou no Cloud Code,
que eu não sei se está instalado meu ver
rapidinho. A gente tem também,
se você editar slash context,
ele te mostra o tamanho do contexto e aí
tem até uns comandinhos clean and compact
que você pode utilizar para.
Para fazer essa compactação,
mas de novo essa compactação ela é
automática,
então a gente não tem controle sobre ela.
Qual que é uma forma de evitar alucinação?
Por exemplo,
é sempre que você tiver uma tarefa que
talvez vai envolver.
Muito do contexto cria um arquivo com as
informações importantes.
Então deixa eu ver se eu tenho algum
exemplo aqui recente.
Talvez esse daqui.
Deixa eu ver.
Não, mas enfim,
eu vou usar esse como exemplo.
Eu comecei na lista para mim os 10
últimos commites desse pull request aqui
com a mensagem. Aí ele me listou.
Aí eu preciso reverter 2 desses pull
requests,
porque a gente não vai precisar mais.
Aí ele foi fazendo aqui, joia, é.
E aí em algum momento eu,
ele criou um plano, né? Na verdade,
a gente também vai falar sobre isso.
Quando utilizar o plano e quando utilizar
o agente, aqui tem o debug e o ask também.
Mas enfim, a gente já entra nesse.
Nesse contexto,
ele criou um documento que é o plano e
começou a fazer o revert para mim.
Vamos supor que eu tivesse mais
interações com essa, com esse,
com essa janela aqui,
eu poderia falar joia.
Crie um arquivo MD,
normalmente é o tipo mais utilizado,
mas pode ser TXT, enfim, se você quiser,
com esse resumo, e aí você pode interagir.
Ah, depois que ele criar o arquivo,
eu tenho aqui provavelmente vários
exemplos.
É, olha só,
estava fazendo uma investigação e.
Precisei pedir para ele escrever um
documento com os resultados dessa
investigação. Então eu falei,
fui interagindo, né? Eu falei Joia,
agora gera um arquivo MD para mim com
tudo isso que a gente conversou ou com
pontos A, B e C e aí eu vou falando, né?
Então description, como eu falei.
A gente pede o que você quer,
eventualmente fala algum tipo de output
que você quer,
que é arquivo AMD e fala algumas coisas.
Eu quero uma lista dos change summer no
começo,
eu quero que você coloca o arquivo,
o tipo e o reverse, sim ou não.
Quero que você me fala se você sugere
manter ou descartar depois,
e assim por diante. Então,
uma alternativa a evitar hallucination,
por exemplo,
é criar esse tipo de documento numa
janela onde o contexto ainda não esteja
lotado.
Colocar nesse documento as informações
que você considera relevantes para
continuar uma conversa posterior e aí a
cada vez que você de fato precisar é você
não vai fazer isso para cada conversa,
mas quando seu contexto estiver quase
lotando.
Você pode abrir uma nova janela e
continuar a partir desse arquivo aqui que
foi gerado,
então você pode falar arroba o CI timeout,
que é uma forma de colocar o input, não é?
crie, sei lá o que, blá blá blá blá.
E aí você dá um play aqui que ele vai
utilizar apenas esse arquivo como parte
do contexto.
E aí você pode continuar a conversa,
evita alucinações e tudo mais né.
Então essa é uma forma de fazer uma
description interessante né.
A gente tem que se preocupar
Texto,
isso funciona em todos os em todos os
assistentes de IA, tá?
Todos funcionam da mesma forma.
A única diferença vai ser que cada modelo
tem uma forma de consumo de tokens
diferentes e um limite de.
Contexto diferente também,
então isso é importante vocês saberem.
E aí vocês vão lá na internet,
pesquisa que vai ter isso bem fácil para
vocês acharem.
Vocês podem inclusive pesquisar,
pedir para o modelo te responder.
Eu não recomendo porque pedir para o
modelo, vocês vão estar gastando tokens,
então.
É muito melhor na internet, não é?
E uma outra forma da gente conversar
sobre esse description é,
a gente vai falar sobre rules e skills
aqui eu já vou explicar para vocês, é,
mas.
O próximo D aqui,
depois eu falo mais uma coisa de token
que eu quero falar.
O próximo D aqui do fundamento de como
utilizar a inteligência artificial e tudo
mais é o discernimento.
Como avaliar as saídas. Gente,
não acredite em tudo que a inteligência
artificial te fala.
mesmo que ela seja mais convincente e
como que a gente é consegue driblar né ou
utilizar esse discernimento de uma forma
mais efetiva Óbvio por exemplo eu estou
desenvolvendo aquela plataforma lá não
sou desenvolvedora não sei nada de nextjs
não sei nada de um monte de coisa que eu
tô
Usando lá e é, mas eu estou usando,
eu sei um mínimo de desenvolvimento de
software,
eu sei como escrever uma regra de negócio,
eu sei muito sobre relacionamento é entre
tabela, né, entidade,
relacionamento de banco de dados. É,
eu entendo como que uma API funciona,
enfim.
Então eu tenho um certo conhecimento,
mas eu não tenho conhecimento,
por exemplo,
para delegar para a inteligência
artificial,
criar um software para mim sem nenhum
tipo de revisão.
Então eu utilizo profissionais com a
experiência para poder fazer algum tipo
de discernimento quando eu não tenho a
capacidade.
Então, quando eu avalio uma saída,
uma das formas que vocês podem fazer,
pede para um colega que tem um pouco mais
de conhecimento, ou você é,
conversei com a inteligência artificial e
ela me falou isso,
você acha que faz sentido?
Porque eu realmente não tenho
conhecimento nessa área.
Ou vai no Google e tenta achar as fontes,
ou pesquisa,
pede para a IA te dar as fontes,
ou como que ela chegou nessa conclusão?
Eu geralmente quando ela falar a forma
mais certa de fazer isso no TypeScript é
tal, eu vou lá no site do TypeScript,
pesquiso mesmo, sabe?
Vejo na documentação.
Eu sempre falo isso nos meus.
Slack shops,
que o site que eu mais utilizo no meu dia
a dia é o do playwright,
ele fica 100% do tempo aberto aqui,
não tá nessa aba aqui,
mas deve estar em alguma outra,
porque todo santo dia eu venho aqui,
vou lá na documentação, olho as coisas,
vejo o que que é, vejo o que que não é.
Porque não tem como confiar 100%, tá?
E aí isso também retorna para o seu,
para sua description e para as outras
coisas que você está falando. Então,
assim é como escrever caso de testes mais
bem escritos,
referencia os documentos de que você tem
ou escreva.
Parte do que você sabe sobre o produto ou
escreva como você gostaria que os fluxos
de exceção fossem validados,
coisas importantes que você,
como QA ou como Kiwi,
é sabe como ser humano, então.
É tendo discernimento para não confiar
100% no que a inteligência artificial é
te dá como resultado é um dos 4 Ds que é
muito importante para um bom uso de AI e
a diligência que é como
É usar com segurança e responsabilidade.
Então, assim,
não vá colocar dados pessoais lá que
podem ser que possam vazar e dar algum
tipo de problema para você ou para a
empresa. É chaves de acesso,
variáveis de ambiente.
Sempre coloque em arquivos separados.
Onde a inteligência artificial não vai
ter acesso,
é mantém tudo no secrets ou no vault,
que são comuns de ter empresas para que
isso seja realmente é barrado e sempre
que você compartilhar algum tipo de
resultado gerado por inteligência
artificial.
Tente escrever que foi gerado com
inteligência artificial.
Eu estou trabalhando num ticket que a
minha chefe escreveu para mim no Jira,
vou trazer ele para cá.
E ele foi 100% gerado com inteligência
artificial e a primeira coisa que está
aqui, ó.
AI Assistant Disclosure, ou seja,
notificação aqui foi gerado por AI,
revisado por e aprovado por mim antes de
publicar. Então,
trate isso como uma sugestão,
mas por favor, valide.
Então, assim,
ela talvez não perdeu todo o tempo do
mundo validando se cada uma dessas coisas
estava certa,
ou talvez ela não tinha a experiência
100% para validar se tudo isso fazia
sentido. Mas ela falou,
isso é uma análise inicial,
talvez isso possa te ajudar.
mas por favor valide se isso faz sentido.
Então esse disclosure aqui essa é parte
da transparência e da diligência que você
como profissional deve fazer toda vez que
você postar não toda vez né mas assim
dentro de um time o que for acordado
enfim coloquem que foi feito por
inteligência artificial.
Como eu falei, por exemplo,
que esse slide aqui foi 100% gerado por
inteligência artificial e eu não gostei
do resultado,
mas ainda assim algumas das coisas faz
sentido a gente utilizar,
então a gente vai utilizar aqui juntos.
Vou fazer, só gostei de saber de Julice,
boa.
A Renata usa o Kiro a I, que é um modelo,
o Kiro.
Eu acho que a Amazon utiliza o Kiro
também.
É, faz sentido colocar na parte a Julice,
muito boa essa pergunta,
faz sentido colocar na parte de docs do
cursor o link da doc do play right?
É um dos cuidados que a gente tem que ter
quando se trata inteligência artificial é
não colocar informação demais também.
Porque é,
a gente tem contexto e a gente tem os
tokens,
então quanto mais volume de informação
você dá,
mais consumo você vai proporcionar ou
produzir.
Então é muito importante você colocar a
informação.
Adequada. Então assim,
se você está trabalhando com teste de API,
vai lá no playwright e se é alguma coisa
assim muito específica, pesquisa lá API.
Sei lá,
vou pegar aqui API teste e pega apenas
essa parte aqui de API teste em que faz
sentido para aquela parte do que você
trabalhar.
Olha o tanto de informação que aqui tem
na documentação do Play Right.
Então você vai colocar tudo isso,
mas às vezes você nem vai mexer com
Coding agents, por exemplo.
E aí você está colocando lá,
falei bem aleatoriamente, tá?
Às vezes você nem está mexendo com time
com o I Mode, aí você vai colocar lá.
Então assim é desperdiçar token,
então use com muita intenção,
saiba o que você está.
Passando para a inteligência artificial
para que ela possa te dar um resultado
mais preciso, preciso. E gente,
os modelos estão muito bons,
muito evoluídos, então assim,
às vezes com o mínimo de informação,
você já consegue um resultado.
Muito bom assim,
então utilizando esses 4 DS aqui,
realmente vai te ajudar bastante, sabe?
E é muito experimento, sabe?
A medida que você vai utilizando,
você vai entendendo o que faz sentido,
o que não faz.
É, se você tiver alguns resultados ruins,
pesquisa um pouquinho na internet ou às
vezes interage com o modelo. Fala, olha,
estou achando que esse resultado desviou
muito para esse lado.
O que você me sugere para a gente evitar
isso?
Ou qual que é a melhor forma de interagir
com esse modelo? Eu venho do modelo tal.
Então utilize sim essas coisas quando
você não conseguir achar em outros
contextos,
é para que o seu prompt engineering seja
mais adequado,
o seu resultado seja mais adequado,
você consiga perceber com mais eficiência
o que que vale que não vale a pena passar
para a inteligência artificial.
É beleza da Amazon. Legal. Obrigada,
Rayonara. É.
Gente,
então a gente falou um pouquinho sobre o
fundamento da AI e aí eu vou falar um
pouquinho agora sobre os assistentes.
Eu falei rapidamente lá,
mas vou falar de novo. É, a gente tem.
34 bem famosos assim na parte de código,
desenvolvimento de software em geral,
não é testes e tal.
Um é o cursor que na minha opinião aqui é
o mais produtivo para mim.
Para mim, para as minhas tarefas, tá?
Eu mexo muito com o código. Como eu falei,
eu trabalho no time do Adobe Express e o
meu time é responsável pelo framework de
automação de testes.
Então a gente usa playwright,
porém a gente tem um.
Wrapper,
que é uma camada acima do playwright que
faz, por exemplo,
a gestão do ciclo de vida dos testes.
Então se eu tenho um teste que está
falhando,
eu tenho mais de 700 desenvolvedores no
meu time.
Se esse teste está falhando porque fulano
quebrou o código.
É automaticamente aberto um incidente e
aí o desenvolvedor que quebrou o código
tem que cobrir e resolver o problema. Ou,
por exemplo,
se o teste que está falhando é uma falha
no teste,
ou às vezes o teste não foi atualizado.
Ou o ambiente está dando problema, enfim,
pode ter n coisas.
O teste é automaticamente desativado caso
tenha mais DeX falhas no ambiente de
teste, enfim, por janela de tempo.
É então tudo isso a gente implementa
nesse runny do core aqui,
que é como se fosse um wrapper.
ou uma camada acima do playright.
Mas a gente usa playright mesmo para
abrir, para clicar nos botões,
para digitar e tudo playright. É só assim,
quando antes do teste começar e depois
que o teste termina,
a gente tem alguns algumas coisinhas ali
que fazem para que fique saudável para
todos os desenvolvedores, tá?
É, e óbvio também,
a gente tem alguns métodos,
alguns padrões de arquitetura que são
definidos também dentro do framework,
de forma com que todo mundo consiga
utilizar,
porque hoje os desenvolvedores escrevem
100% dos testes. É então.
A gente tem esses padrões para que todo
mundo consiga utilizar de forma igual ou
mais próxima possível. E então,
dado esse meu cenário, esse meu trabalho,
o cursor para mim é fundamental,
porque eu já tenho o código fonte aqui.
O é um monolito, então é monolítico.
O monolito é arquitetura é toda dentro de
um único repositório,
então eu tenho backfront, serviço,
tudo aqui, teste de UI, API, Unity,
tudo aqui no mesmo repositório.
É o que é ruim,
se a gente for olhar de uma perspetiva
geral de um de uma organização de
repositórios,
a gente vê muito que o desenvolvimento de
sistemas hoje ele fala muito em
microsserviço, tem até microfrontend.
É deploys separados e tudo mais.
A gente faz tudo junto, tá? É. Porém,
o ponto positivo é que para esse tipo de
trabalho é muito. É muito fácil,
porque tudo está no mesmo repositório.
Não precisa ficar mudando de repositório
para nada. É então.
O cursor é um pra mim é uma excelente
ferramenta.
A gente tem hoje um plano na Adobe que dá
quase mil dólares de token para a gente
por mês,
então assim é eu sei que não é a
realidade de todo mundo,
mas é pra mim é realmente muito produtivo.
É, e aí a gente vê aqui o chat, né?
Normalmente ele fica aqui no cantinho
direito, mas você tem como inverter? É,
não lembro.
Tem algumas opções de como mudar isso
aqui. Cada dia o cursor muda isso aqui,
então não vou lembrar como é que faz, não.
Mas eu gosto de usar o modelo tradicional,
que é a estrutura de árvores do lado
esquerdo,
o código no meio e o agente do lado
direito.
Eu sei que tem muita gente que usa
inverso e tá tudo bem também.
E eu sei que tem algumas outras janelas.
Ah,
tem essa janela do cursor aqui também que
você.
Não vê muito código, eu não gosto,
não gosto dessa aqui mesmo.
É normalmente as ferramentas,
os assistentes de IA,
eles têm essas opções aqui.
Cada um tem às vezes umas pequenas
variações. Eu não uso muito VS Code,
mas deixa eu até ver o que ele tem.
Não, ele não tem o debug, por exemplo,
mas ele tem o agent, o ask e o plan. É,
não tem o debug, por exemplo,
o claude eu utilizo pouquíssimo, tá?
Mas é, eu vou, vou abrir ele aqui,
deixa eu ver se.
Deixa eu ver se eu consigo abrir ele aqui,
nem lembro como é que start, gente,
deixa eu olhar na internet enquanto isso
é.
É, eu devia ter feito isso mais cedo,
eu estava usando o cloud desktop.
Mas tem uma forma de utilizar ele no
terminal também,
que é bem mais recomendada, por exemplo,
só que eu confesso que tem muito tempo
que eu não utilizo.
Oh, hey,
apenas cloud mesmo for iniciar the
problem.
É, ah, deixa eu ver aqui, então.
É, não deve estar instalado.
É, só tem que estar na é,
tem que estar na variável de ambiente.
Está é Adobe,
deixa eu só ver se eu consigo pelo menos
no cloud desktop aqui,
que dá para a gente ver algumas coisas
também.
É o cloud desktop, gente,
ele é diferente do cloud terminal,
que o pessoal fala CLI.
Mhm.
Beleza,
vamos ver se ele instala aqui para mim, é?
I have no topic.
bom enquanto ele abre ali é acho que
esses três na verdade são os mais
importantes o agent e o plan e o Asano
então assim é o agent é a pessoa que vai
a pessoa o robô que vai executar as
tarefas mesmo então quando você falar
É, muda um arquivo, cria um arquivo,
é revisa um código, ações.
Quem vai fazer isso é o agente, o plano.
Ele só analisa e te dá um resultado.
Ele não executa nada, ele não executa as.
Assim, ele vai executar algumas coisas,
ele vai eventualmente investigar alguma
coisa no browser,
ele vai eventualmente ler algum arquivo,
mas ele não vai executar nenhuma ação de
mudança no seu código ou no seu arquivo
de caso de teste, nada disso.
Está, então é porque que esses?
Por que que é importante a gente entender
a diferença de cada um?
Porque em alguns momentos você vai
precisar fazer um plano bem feito.
Se a gente voltar lá nos 4Ds,
a gente vai lembrar da description, né?
Então assim,
eu preciso saber muito bem o que falar
para a IA para ela conseguir executar de
uma forma
Legal,
então faz parte da description fazer um
bom plano, por exemplo,
que é normalmente um arquivo MD e tudo
mais.
O cursor faz isso de forma automática e
se eu abrir aqui,
ele cria uma pastinha plans na sua
máquina.
E tem vários planos aqui,
deixa eu é abrir esse de ponto aqui,
por exemplo.
Eu pedi para ele fazer and pong
construction locator,
criar uma regra de page object model é no
meu projeto,
então eu falei algumas coisas com ele,
falei, olha, eu quero criar uma regra.
É, eu posso interagir com essa rule,
então é isso no modo plan antes dele
começar a executar,
porque uma vez que ele começa a executar,
já está mudando. E aí,
se ele começar a mudar o seu código sem
você ter validado esse plano,
vai ser muito ruim,
porque depois você vai ter que.
Ficar revisando o código e voltando coisa
o tempo inteiro, né? Então a dica é,
sempre comecem com um plano,
anão ser que seja uma tarefa muito direta,
tipo, mude esse teste para isso, beleza?
Mas se for até mesmo de é.
Corrigir um teste, alguma coisa assim,
eu gosto de montar um plano,
porque às vezes eu vou passar instruções
que o agente não vai saber que precisa.
Então eu gosto de fazer o plano,
falar aqui,
dar uma lidinha e assim que ele faz o
plano, ele cria essa lista de.
To-dos aqui e aí é o que entra a parte um
pouco de agentes é e sub agentes né que
normalmente quando a gente fala ele fica
com um botãozinho aqui build que é criar
ou executar o plano ele começa a executar
cada um desses to-dos aqui que são as
tarefas que ele criou
Baseado nesse plano e baseado no que você
concordou.
E aí ele gerencia os sub-agentes de forma
natural. Assim,
o cursor tem a forma dele de executar,
de gerenciar sub-agentes.
O Claude tem a forma dele.
E o GitHub tem a forma dele,
então cada um dos assistentes, ou seja,
o cursor, o cloud,
que esse no caso aqui é o cloud desktop,
mas tem o cloud AI, que é o do terminal,
vão executar coisas diferentes.
E lá no VS Code, por exemplo,
a gente tem o copilot,
que é o chat do VS Code,
que também tem o plan e que vai executar
o plano.
Você também tem como selecionar os
modelos aqui,
mas vai gerenciar os sub-agents e os
agents de forma diferente dos outros 2
que a gente viu.
Tá?
Então cada um dos assistentes vai ter a
sua forma de gerenciar os agentes e
sub-agentes. Porém,
todos eles têm essa opção de plano e é o
que eu mais recomendo quando você for
fazer uma tarefa que seja.
Um pouco mais demandado assim.
uma vez que você fez o plano ele vai te
pedir para mudar para o agente
normalmente né E aí vamos supor que você
só quer executar mesmo alguma coisa um
exemplo que eu uso muito no meu dia a dia
é por exemplo avaliar é um log
Então, por exemplo,
eu tive um erro lá no minha pipeline e eu
criei uma skill que eu já vou mostrar
para vocês o que é uma skill e tudo mais.
Mas eu falei,
eu criei uma skill para avaliar o log
para mim e me dar um resultado do que
está acontecendo com isso.
Então eu não fico mais lendo log para ver
o que
O que quebrou? O que que não quebrou?
Então eu só falei,
checa esse arquivo com as skills.
Ele já sabe o que que é skill.
Nesse caso aqui é um agent mesmo.
Eu estava no modo Agent,
vocês podem ver aqui,
e eu normalmente utilizo o opus high
porque realmente é o tipo de agente que
mais me dá resultado positivo.
Nesse caso,
eu poderia ter utilizado o sonnet aqui,
porque ele é um pouco mais barato. É,
eu nem precisava desse medium thinking
aqui, mas enfim,
ele é um pouco mais barato,
mas por preguiça mesmo eu decidi utilizar.
O opus high,
porque realmente eu sei que ele vai
funcionar. Já testei,
já utilizo no meu dia a dia várias vezes,
então eu tenho confiança. Então,
nesse caso, eu já uso o agente direto.
Eu não preciso fazer um plano para poder
verificar o log,
porque eu já tenho uma skill que faz isso.
Já sei, é uma tarefa direta.
Eu não tenho que fazer um plano para isso.
Outro exemplo de tarefa que eu não
precisei é esse daqui não.
Outro exemplo de agente que eu que eu
tive, eu sei,
a gente hoje na Adobe a gente tem um
repositório com vários agentes lá é com
várias skills. É, fica em tools,
prompt catalog.
A um momento aqui, isso, catalog skills.
É,
então aqui tem várias skills que o
pessoal,
os times da Adobe vão construindo,
os times da Adobe não,
os times do Adobe Express, né?
Vão construindo e que eu não fico olhando
todo dia quem construiu o que e tudo mais.
porém é eventualmente de tempos em tempos
eu preciso atualizar as minhas skills
para eu poder utilizá-las né que eu não
sei o que que foi feito e tudo mais então
hoje eu falei atualiza as skills para mim
do prompt catalog então aqui também eu
usei o agente e nesse caso como foi uma
tarefa bem direta eu usei o
Composer 2,
que ele também é mais barato do que o
Opus High,
o Composer 1 e 2 são modelos do próprio
cursor, tá? É para código,
eu não recomendo o Composer. É assim,
só se for uma tarefa muito simples,
muito direta, mas
É, se for o que precisa,
alguma tarefa precisa de análise ou
investigação ou entendimento,
o composer não responde muito bem, enfim,
mas em alguns casos ele é ótimo.
E aí nesse caso ele fez, é.
Falou qual que é o comando que ele vai
executar? Executou aqui para mim, é.
E aí eu executou mal executado,
porque ele não executou tudo que eu
precisava.
Aí depois eu tive que falar de novo,
instala as skills que estão dentro desse
dessa pastinha aqui. Aí ele foi lá.
e instalou para mim.
Ou às vezes eu preciso rodar algum
comando, eu posso falar comita isso e tal.
Eu evito de usar comandos no prompt
porque gasta token e eu posso,
eu posso literalmente colocar no terminal.
Né? Então,
geralmente quando eu tenho comandos assim,
eu geralmente vou para o terminal,
eu não utilizo aqui,
mas nesse dia eu estava com pressa.
Aí eu falo,
roda aí para mim e às vezes eu estou com
outras janelas abertas também.
E aí eu nem sei que janela que está o quê?
Porque olha aqui minha área de trabalho
eu tenho.
Milhões de janelas abertas ao mesmo tempo.
E eu gosto, tá, gente? Mas enfim,
então às vezes eu falo isso,
esse é o tipo de tarefa que o agente é
excelente em fazer,
mas tarefas que exigem um pouco mais de
planejamento.
O plan é o ideal, tá? E tem o ask,
que é literalmente quando você quer
perguntar alguma coisa,
qual é o quais são, sei lá,
qual versão que o play right está
instalado nesse repositório?
alguma coisa assim.
Então você pode fazer algum tipo de
pergunta,
ele só vai te dar uma resposta e pronto.
Ele não vai gerar um plano,
ele não vai fazer uma análise,
ele não vai te dar um documento com
respostas e direções e nem vai criar os
to do aqui no final.
É o plano,
o plan vai fazer esse tipo de coisa para
você e o agent vai executar as tarefas.
Então é importante também entender a
diferença entre cada um deles e assim eu
troco disso daqui o tempo inteiro, gente,
o tempo inteiro eu estou selecionando
agent.
Eu estou selecionando plan,
depende muito da tarefa que eu estou
fazendo, tá?
Então é normal a gente fazer essa troca o
tempo inteiro.
E aí eu quero fazer um comentário que eu
aprendi essa semana.
É que eu achei muito útil,
que eu não sabia que eu vou adotar.
Provavelmente nesse final de semana que
eu vou precisar de um tempinho para fazer
isso, é o seguinte, é.
Eu vou explicar um pouco mais sobre as
skills, mas de forma bem resumida,
a skill é um documento que tem uma série
de instruções que vão ser executadas em
forma sequencial por um modelo e vai
provavelmente te dar um resultado
Quase que determinístico, ou seja,
quase sempre vai te dar um resultado
muito parecido com o anterior que você
pediu.
O resultado mais em termos de formato, tá?
Então deixa eu pegar uma skill aqui que
seja mais simples da gente analisar.
A.
a gente vai ver mais sobre skills mas eu
quero só
explicar um pouco melhor para vocês. Joia,
tem uma skill aqui que chama HZ and to
and review e ela é uma skill para revisar
e criar orientações para o playwright,
para os testes em playwright.
E aí ela cobre estrutura,
OA convenção de nomes, locators, fixtures,
é quem que.
Quem que é o owner dessa tarefa,
porque hoje na Adobe a gente fala,
por exemplo, quando o time de, sei lá,
duplicar a imagem, tá criando um teste,
ele tem que colocar lá um metadado,
que é o nome do time dele.
Então tem uma estrutura definida de
metadados que a gente segue.
É o Jira e tudo mais. Então é,
eu tenho aqui um nome e uma description,
não é?
A gente vai entrar mais em detalhes da
skill daqui a pouco,
mas por enquanto eu quero que vocês
gravem é o AI assistant, ou seja,
o cursor, o claude, o.
Github, copilot, codecs,
eles vão carregar no contexto do projeto,
no contexto geral aqui do projeto,
só esse nome e description,
eles não vão carregar todo esses dados
aqui inicialmente, anão ser que você.
peça então por exemplo quando eu tiver
aqui e falar ah é igual a gente viu aqui
né revisa esse log para mim com as Skills
nesse momento quando eu falar com as
Skills ele vai é utilizar
Parte do contexto de todas as skills que
estão instaladas no meu projeto,
porém só essas,
o nome e a description delas.
E através disso daqui ele vai conseguir
identificar qual que é a skill adequada
para utilizar com esse log.
E aí sim vai carregar todo o contexto
dessa Skill no contexto do todos os dados
dessa Skill né ou seja todas as linhas de
que estão escritas aqui no contexto
daquela conversa é então em termos de
token se você pensar por um lado é muito
eficiente
Porque você tem aqui milhões de skills
com milhões de linhas,
mas você vai só carregar a skill quando
você chamá-la, né? Então,
por esse lado é muito eficiente.
Por outro lado, pensa comigo,
se eu tenho 1000 arquivos de skills?
E todas elas são carregadas imediatamente
no contexto.
São 1000 nomes e descriptions que estão
indo para o contexto toda vez que eu
falar a palavra skill. Então,
uma das coisas que eu aprendi essa semana
que eu quero compartilhar com vocês é.
E gerencia as suas skills de forma
inteligente.
Uma pessoa no meu time criou um agente
que faz checkout e check-in de skill.
Então, tipo assim,
você fala checkout tal skill ou skills
relacionadas a teste.
Aí ele consegue fazer o checkout dessa
skill para o contexto do seu projeto.
Que normalmente é aqui dentro,
se for um cloud vai ter uma pastinha
skills aqui,
se for cursor ele vai ter uma pasta
skills aqui,
então ele baixa essas skills para o para
o projeto e assim que você termina você
fala check-in, ou seja, sei lá, free up.
skills blá blá blá e ele tira das skills
da pasta skills as skills que não não vão
ser utilizadas mais e aí quando você
falar por exemplo check o log com as
skills você faz o checkout só das skills
de log por exemplo E aí
ao invés deles carregar as mil skills ele
vai carregar só talvez cinco skills E aí
o seu contexto fica menor o seu token
consumption o consumo de tokens também
reduz tá então é uma dica que vale a pena
explorar porque eu acho que skills é uma
coisa assim que
realmente é fundamental no
desenvolvimento de tarefas de teste de
desenvolvimento que a gente vai ver já já
então fazer o gerenciamento adequado das
skills também é importante porque em
algum momento ela vai estar consumindo
muitos tokens do seu projeto
É, deixa eu ver se tem alguma.
Eurípedes está perguntando, no caso,
é melhor assinar o próprio cursor ou
cloud e integrar no cursor depois.
É 2 coisas diferentes. Eurípedes,
o cursor quando você assina,
ele já vem com é o claude.
os modelos disponíveis para você.
Então o cursor ele já vai disponibilizar
os modelos.
A única coisa que vai ser diferente ali é
a quantidade de tokens que você vai ter
ou de dinheiro que você vai poder
utilizar dentro de um mês ou a semana,
dependendo do contrato que você fizer com
o cursor.
Então você não precisa, por exemplo,
assinar o cloud para poder utilizar os
modelos do cloud dentro do cursor, tá?
Ou se você quiser assinar o cloud,
que até agora não abriu aqui,
não sei porque a talvez está precisando
de eu autorizar o login.
Nem sei onde é que foi para, é, enfim,
se você assinar o claude,
ele também vai te dar acesso aos modelos.
É do ChatGPT, do enfim, codecs, da Open.
Desculpa,
passou um carro muito barulhento aqui.
Ele vai te dar acesso a todos os modelos
disponíveis por lá.
E a mesma coisa com o VS Code,
se você é assinar o.
Copilot do GitHub,
ele já vai te dar acesso a todos os
modelos que o copilot libera, tá?
Então você não precisa assinar cursor
mais cloud,
anão ser que você queira utilizar do 2
assistentes diferentes, beleza?
É,
e o Rui falou que o monorepo é muito bom
para IA,
já que tem todo o contexto da aplicação.
Isso é muito bom, sim. Mas de novo,
a gente precisa entender como gerenciar
esse contexto da forma mais adequada para
você não gastar token à toa.
É mais alguma dúvida, gente,
antes de eu continuar aqui?
Então a gente começou a falar sobre
assistente e gerenciamento de contexto.
É, falamos então os assistentes,
por exemplo, a gente tem o cursor chat,
a gente tem o cloud AI,
a gente tem o GitHub copilot,
tem o codecs também,
então todos esses são os assistentes.
Tá? E o cursor, por exemplo,
é da Anthropic,
que é a mesma empresa que faz os modelos
do composer. O Claude E I, desculpa,
a gente falei errado.
O Claude é da Anthropic, não cursor.
Está cursor é da cursor mesmo,
então o cursor empresa é tem o cursor IDE
tem os modelos da empresa cursor,
que são os composers 1 e 2.
Só tem esses 2 modelos, até onde eu sei,
o claude.
Tem os tem o clod A I que é o assistente
de A I da antropic E tem os modelos da
antropic Dentre eles os clod 4.
123456 enfim e tem outros modelos da
antropic também tá que eu não vou lembrar
aqui de cabeça
A Open AI, por exemplo,
tem é dona do da Microsoft e Microsoft
Open AI são juntos. Me lembra aí, galera,
não lembro mais.
É tanto empresa hoje em dia.
the codex.
Tá, obrigada. É então, é.
codex é vai isso mesmo e aí tem aí a
gente esqueceu da Google também que é
dona do Gemini e tem o computer LM como é
que chama é Google assistente
Items.
É, esqueci como é que chama.
Tem um Gemini Code Assistant e tem um
Gemini Sem Light.
Nice.
É o notebook LLM.
É tem esse aí também que eu queria isso
notebook LN isso
Muito bom, mas ele não é de código.
É exatamente isso. Então gente,
isso é legal também. Alguns coding assist,
alguns assistant não são para código,
eles são para outro tipo de tarefas.
Então olha aqui.
Gerenciar PDF, upload or sources,
instant insights para estudar timeline,
então assim, você não vai utilizar,
por exemplo,
um cursor com Opus High para é fazer.
Um planejamento de viagem, por exemplo,
você pode, mas esse não é o melhor,
a melhor combinação de ferramentas para
você utilizar.
Então sempre pesquise qual é o assistente
que vai te dar o que você precisa.
Eu acho que eu estava usando esse cloud.
Ah, eu queria muito que funcionasse.
Vou fechar, abrir de novo aqui.
Eu estava utilizando ele para até me
ajudar nesse gerenciamento de workshops.
Eu estava assim,
eu quero fazer mais 2 workshops.
Olha na minha agenda aí, não,
eu estava usando o Gemini,
olha na minha agenda aí quando que eu
estou.
Quando que tem um buraco para eu ver
quais são as melhores Datas para colocar
esses 2 workshops?
Então o Gemini tem acesso ao seu Google
Calendar, é ao seu Gmail, enfim,
óbvio que você tem que permitir,
mas ele consegue é.
gerenciar isso tudo para você tem esse
notebook LM aqui que eu nunca usei mas né
para n outras tarefas tem o Gemini também
que o pessoal falando aqui né para code e
tudo mais então assim muitas ferramentas
né Eu até vi uma
11 meme outro dia nem era um meme,
mas enfim,
uma tirinha outro dia no Instagram,
no LinkedIn, tipo assim, é, sei lá,
maconha, cocaína, heroína, é modelo,
outro modelo de LLM,
aí tipo a pessoa toda.
Destruída assim,
porque toda semana sai um modelo novo,
é uma versão nova de ferramenta e é isso
mesmo, tá? Então, por favor, é.
Vamos aprender a lidar com isso,
não se sobrecarreguem,
tá todo mundo assim super overwhelmed, né,
sobrecarregado, mas não desespera,
vai dar tudo certo.
Letícia comentou do notebook LLM,
isso mesmo. E o Augusto falou,
o Google também lançou o antigravity.
Exatamente, tem o anti grave,
que é uma outra ideia,
tem o cara do selênio que está fazendo o
estava até aberto aqui um dia desse eu
fechei que eu cansei de olhar.
Como é que chama? Vibium? É,
ele está fazendo um,
mas é framework de teste, enfim.
Então gente, é muita coisa mesmo,
mas bora que vamos, vai dar tudo certo.
E aí, mais uma diquinha para contexto,
eu falei mais cedo, né?
O cursor ele compacta o contexto
automaticamente, então ele,
a medida que você está usando lá,
que ele vai enchendo aqui essa bolinha,
Quando chega em quase 100,
ele compacta e aí você pode continuar a
conversa, ele não falha,
mas ele vai perder talvez algumas das
informações relevantes para o passado. Ah,
e outra coisa muito interessante que eu
lembrei aqui também, é Cash.
Isso é uma coisa real também que eu
aprendi semana passada.
Então vamos supor,
eu deixei esse chat aqui aberto, né?
Sei lá,
vamos supor que eu mexi com ele há 2 dias
atrás,
aí hoje parei essa tarefa e hoje eu vou
voltar para essa tarefa aqui e falar,
beleza, então é,
me fala aí um jeito de resolver esse
problema aqui.
Gente,
ele vai carregar toda a conversa de novo
para o contexto,
porque ele perdeu o cash de sujar.
Então ele vai gastar todos os tokens,
tudo de novo.
Então se você for parar a interação com
algum dos chats assim por mais de.
eu não sei vai ter que pesquisar na
internet qual que é o tempo de cache de
cada uma das Ferramentas mas é sei lá
vamos colocar aqui uma hora eu não sei se
é isso pode ser menos pode ser mais tá é
você o mais recomendado é que você salve
o
as informações importantes no MDFile ou
em qualquer tipo de arquivo e depois você
continue e peça só para botar essas
informações do contexto do arquivo na
memória, tá?
Então eu fiz muito isso numa outra janela
aqui,
eu vou abrir o cursor aqui só para a
gente ver juntos.
A.
Porque eu fiz isso nesse projeto aqui.
Hey.
Que é o meu projeto da plataforma,
eu tinha pinado aqui algumas tarefas.
Mas eu não vou lembrar quais que são.
And.
Enfim, não vou gastar,
tem que ficar ficando a pesquisar,
mas o que eu quero dizer é o seguinte,
às vezes eu comecei a mexer com alguma
coisa for fun, assim,
eu quero começar a investigar esse
trabalho aqui,
mas eu tive que parar para mexer com
outra coisa. Eu falei beleza,
salva tudo num arquivo que depois eu
volto para.
É investigar isso melhor,
então utilizem essa prática que isso vai
salvar tokens e é contexto para vocês.
E você também pode fazer um barra clear
lá no cloud que deixa eu ver se agora
funcionou aqui. Bom, aparentemente deu.
Deixa eu ver se ele instalou o upload.
Não, eu vou ter que configurar, é, enfim.
Você pode utilizar esses comandinhos no
terminal para que ele limpe o contexto e
aí você começa um contexto novo, tá?
Lembrem-se sempre que tokens é um recurso
finito e gasta dinheiro,
então muitas vezes a sua empresa pode
cortar, enfim.
É fazer alguma coisa para te limitar.
E aí teve uma vez que eu usei todos os
tokens do mês, era tipo dia 20.
Nossa gente,
foi muito triste porque eu tive que usar
outros modelos que não funcionavam
direito e aí eu me senti muito
improdutiva.
É beleza.
Dúvidas sobre contexto,
sobre assistente e sobre a fundação 4Ds
da inteligência artificial.
Beleza.
Alguém quer falar alguma coisa? Não ouvi.
não joia eh MCP gente então Eh vamos
começar então a entrar na parte um pouco
mais técnica e e já já a gente vai chegar
no play R com isso daqui MCP hoje
É a forma de conexão entre ferramentas e.
a gente passando pela inteligência
artificial.
Então eu gosto muito de fazer um semi
comparativo com APIs.
A gente normalmente tem um browser ali
que a gente faz um clique
O API manda o dado para o banco de dados,
salva o dado lá,
o banco de dados retorna para API,
a API retorna para o browser.
O MCP é como se fosse uma API, porque,
porém,
no mundo de inteligência artificial.
E aqui tem 111 dinâmica bem interessante
que eu acho que faz super sentido,
que é usuários somos nós em linguagem
natural. Falamos com o assistente,
que pode ser o cursor, o Cláudio,
o copilot ou any ou outros.
O assistente algumas vezes vai começar
com.
Conversar com um MCP server que seria é
dependendo da funcionalidade da
ferramenta que a gente quer fazer,
por exemplo,
quando eu falar a testa esse site para
mim,
eventualmente eu vou precisar de um MCP
que interage com o browser, né?
Porque como é que o assistente vai abrir
um browser?
O assistente não consegue abrir browser,
o assistente consegue.
interpretar comandos né ele não consegue
abrir um browser ele não consegue clicar
num botão então a gente precisa de um MCP
que vai clicar no botão que vai navegar
para uma URL que vai olhar o DOM daquela
página enfim então MCP vai fazer isso é
passar isso para ferramenta que a
ferramenta seria o browser por exemplo E
aí a gente tem a resposta do contexto
real e esse MCP aqui é a parte de
Inteligência Artificial da coisa né
Beleza deixa eu ver
Conectar modelos, recursos, técnicos,
permite automação contra esse real. Joia,
eu acho que não tem muito o que falar
aqui, é esse slide ficou péssimo,
então não vou nem falar sobre ele,
mas vamos falar sobre o MCP do playwright.
Lá na página inicial do playwright,
você vai ver
sobre é o play o playwright MCP né e a
forma para instalar ele é essa daqui é e
o que que ele vai fazer é te ajudar como
interações de browser Então você consegue
através de linguagem natural por exemplo
and
Deixa eu vim aqui,
abre a página playright.com playright.dev,
por exemplo.
Com o MCP do play Right,
que tem navegabilidade de browser,
você consegue fazer isso.
Tira um snapshot da estrutura da página,
o MCP do play Right faz snapshot,
escolher a ref correta.
O MCP do playwright consegue fazer isso.
O MCP do playwright consegue clicar,
fazer fio nos campos,
tirar um outro snapshot da validação e
registrar as evidências.
Então o MCP do playwright utiliza várias
coisas do playwright em si para poder
fazer tudo,
para poder interpretar as linguagens, os
comandos de linguagem natural,
passar por um modelo,
mandar para o browser e te dar uma
resposta.
Então alguns de vocês falaram que tem uma
expectativa de usar o MCP do play right
mais no dia a dia e tal. Você
precisaria fazer isso se você tiver algo
como isso daqui né se você tiver casos de
teste em linguagens mais naturais né
vamos supor então o cenário onde você não
tem acesso ao código não é uma pessoa que
tem experiência com desenvolvimento
E você poderia escrever um cenário de
teste e falar para o MCP do playwright
utilizar e fazer os testes para você, tá?
Então isso é totalmente possível,
é só você fazer a instalação do
playwright, assim como fala aqui.
e você vai conseguir passar isso para o
né você coloca lá no comando e ele vai
fazendo para você até você conseguir o
resultado é tem a documentação aqui eu
honestamente uso o MCP do playwright eu
usei umas duas vezes na vida muito tempo
não utilizo no meu dia a dia
É aqui, você pode colocar no VS Code,
no cursor e tudo mais,
e é importante lembrar que é.
o cursor por exemplo tem o seu próprio
MCP para browser então ele não precisa do
MCP do Player instalado para conseguir
abrir um browser e navegar ele inclusive
tem uma ferramenta muito legal de browser
é deixa eu voltar para o
Para a plataforma aqui,
esse daqui é ele tem uma ferramenta muito
legal, inclusive deixa.
Ai que chama Open browser e aí você
consegue explorar?
Várias coisas, nossa,
podia ter feito isso via comando também.
A preguiça demora muito mais, mas enfim.
Beleza, carregou. E olha só que legal,
uma das coisas que eu utilizo muito
quando eu estou fazendo o teste é esse.
É uma diquinha também.
Ele tem esse inspect aqui,
que é esse micro botãozinho.
Deixa eu ver se eu consigo aumentar.
É, não sei mais. Enfim,
é esse íconezinho aqui inspect que você
consegue inspecionar os elementos da tela
e aí você consegue falar,
colocar no chat aqui e até pedir para
trocar alguma coisa. Ele abre todo o CSS,
a posição, enfim, você consegue.
Falar, coloca isso mais para baixo,
coloca mais para cima.
Às vezes você coloca uma div e fala,
nossa,
essa div está estranha em modo mobile,
arruma, enfim.
Então você consegue interagir com os
componentes da tela.
E até mesmo para reportar bug,
por exemplo,
essa div aqui está desformatada.
Você pode colocar lá, gere um script,
sei lá, um bug para mim no Jira.
com esse essa div do HTML e associa ao
desenvolvedor tal para corrigir.
Então assim,
você deixa de colocar um screenshot puro
e já coloca os elementos do campo, né?
E aí isso daqui que ele está fazendo é
através do MCP do cursor mesmo,
não é do MCP do playwright.
Tá, e além do MCP do playwright, eu acho,
se não me engano,
tem o MCP do versel de browser que
algumas pessoas estavam falando de
browser versel,
estavam falando que ele é melhor.
do que o do play right aí assim não usei
inclusive vi que teve vazamento de dados
do versel esses dias não sei mas é uma
alternativa também tá então o que eu
quero dizer é você não precisa
precisa do MCP do playwright
necessariamente para gerar e executar
testes em linguagem natural, tá?
Então se você é uma pessoa que gostaria
de executar testes dessa forma aqui,
Você pode instalar tanto o MCP do
playlight,
você pode utilizar o cursor purinho lá,
só ir lá e digitar no chat dele isso
daqui que ele vai fazer os testes para
você,
utilizando o MCP do cursor mesmo do
browser,
e se você tiver alguma ferramenta.
é externa não sei eu talvez o copilot eu
não sei se o copilot tem algum MCP de
browser aqui mas não né provavelmente que
ele é da Microsoft ele vai utilizar o
playwright mesmo é mas caso você tem
alguma outra ferramenta e queira utilizar
o MCP do Vercel você pode instalar
cp do Versel e passar esses comandos aqui
via linguagem natural que ele vai
utilizar vai conseguir abrir o browser e
interagir de qualquer forma tá então o
que eu quero dizer para vocês é não é um
pouco diferente de falar eu estou
utilizando o play right para fazer
Testes é muito diferente de você utilizar
o MCP do playwright e o playwright em si,
está então entendam essa diferença.
É, deixa eu ver aqui perguntas,
ele só executa ou ele também cria o teste
na sintaxe do playlight?
Tem como usar o Dart para aplicação? Tá,
é.
Julice,
ele vai executar se você pedir para,
ele vai gerar o teste para se você pedir
para ele, vamos,
vamos fazer um teste aqui.
Eu confesso que eu usei isso tem muito
tempo, eu nem sei como é que usa,
mas vamos dar uma lida e fazer, é,
vou instalar no meu cursor aqui,
não vou instalar no vs cult.
Vamos ver.
Está ali.
E aí, vamos ver, é cloud code,
eu faria isso daqui, tal, tal, tal,
navegar, tá. Então olha só,
tá vendo que aqui ele só tá mandando
navegar para esse site,
ele não tá falando gera um teste para mim.
Então,
vamos lá executar e ver o que ele vai
fazer. Está instalado aqui.
Vou abrir um chat novo.
deixa eu abrir um chat novo e vou falar
aqui não quero nada disso não quero isso
também não estou usando 4.
7 aqui aí no Plan né deixa eu parar
Está no errado, eu quero a gente,
vamos ver o que ele vai fazer com o opos.
Initiatives.
that I can see them.
and.
É, ele vai começar, né?
Então me pediu aqui, ah, eu posso abrir?
Eu vou falar sim.
Pode abrir jovem.
Ele vai abrir o Google Chrome mesmo fora
do meu contexto aqui é aprove a tua,
eu quero rodar essas coisas aqui. Ah,
beleza, quero aprovar, pode rodar.
Input text, beleza, deixa eu allow aqui.
In this workspace.
Eita.
Beleza então assim ele tá descobrindo
sozinho que tipo de teste vai fazer
and
E está interagindo com browser.
Eu não precisei falar muito
detalhadamente que tipo de teste que eu
queria, né?
E vamos ver o que que ele vai fazer aqui
quando ele terminar. Acho que terminou já.
Não, ainda tá rodando.
O que está acontecendo?
Então me pediu uma autorização.
É isso, meu filho.
Bom, acho que foi isso. É,
adicionei 3 to do,
the footer confirmed 3 Items left,
ou seja,
ele adicionou 3 to do e confirmou que 3
Items foram adicionados.
Meu teste foi muito puramente falar só
para adicionar.
Eu não pedi para ele deleta,
faz outros cenários e tal,
então ele executou exatamente o que eu
pedi. E aí não gerou,
provavelmente gerou só esse resultado
aqui.
Que é um output,
que é o snapshot da página e esse
resuminho aqui. Então é, Julice,
ele não gerou nenhum teste para mim.
Agora eu vou colar o mesmo prompt e vou
pedir para ele gerar um teste.
Depois vamos ver o que vai acontecer.
Initiatives this.
After this test.
I
vamos ver se ele vai executar então
Julice respondendo sua pergunta se você
falar para ele só abrir o browser e
executar teste ele vai só executar teste
Então nesse momento talvez seja
interessante você ter de fato um caso de
teste mas
completo né do que só deixar a cargo da
Inteligência Artificial é decidir o que
que ela vai testar anão ser que você
esteja de fato fazendo teste exploratório
e aqui você pode passar como contexto
eventualmente algum Jira ticket
Ou algum bug do passado,
ou é o documento de requisito do projeto,
porque aí ele pode cruzar as informações
e fazer alguns testes exploratórios.
Então é uma forma de se utilizar,
mas saiba que isso assim.
o ele fez gerou um resultado e morreu ali
né se a gente não pedir para ele fazer
nada com isso agora olha só eu coloquei
aqui e gerar gerar um player testes after
né E aí ele gerou um aqui
Sem padrão nenhum, né? Super simples,
mas gerou, né?
E aí deixa eu ver se a gente rodar esse
teste aqui.
ele vai rodar direitinho. Ah,
rodou e passou. Muito rápido, né? Mas,
enfim,
deixa eu ver se tem um acert aqui nesse
teste, pelo menos. Ó, tem,
colocou os expects aqui. Bom,
então é isso, né?
Qualidade desse teste aqui. Se for um
Teste gente muito simples,
uma aplicação pequena.
Você não precisa ter muito controle.
Você sabe que amanhã você vai testar isso
de novo aqui porque estão mexendo.
Talvez valha a pena fazer. Olha só,
a gente gastou menos de 10 minutos aqui
para fazer uns testes de adicionar e
remover coisas, enquanto que.
Talvez se você passar um pouco mais de
comando aqui,
ele conseguiria fazer alguns testes
melhores, né? Então é.
Entendam que isso daqui é completamente
assim, pouquíssima interação humana.
É realmente quando você tem talvez pouco
tempo,
você tem pouca documentação ou você ainda
não teve a oportunidade de entender como
o sistema funciona muito bem. E aí você.
Você e a Iai vai ser a mesma coisa,
então passa para a Iai para executar mais
rápido, né?
E às vezes enquanto ela vai executando lá
no mundinho dela,
você vai executando aqui no seu mundinho
paralelo.
Depois você pode pedir para ele gerar uma
lista dos cenários que ele fez, enfim.
Alguma coisa assim,
você pode utilizar às vezes alguns termos
técnicos, como utilize teste exploratório,
verifique a acessibilidade da página.
Então assim,
tem como colocar algumas informações?
Como eu falei,
eu não tenho o hábito de utilizar o MCP.
Tá, então eu não consigo falar assim,
olha,
o é esse modelo é muito bom porque ele
faz isso certinho. Não sei, tá,
mas tem aplicações e talvez essas seriam
algumas delas. É,
então aí tem como usar o Dart para
aplicação.
Que é o dart ou daí? Não sei.
É,
o Rui falou que tem o MCP do Chrome e
deve tools da Google, ou seja,
mais um MCP para browser. É, enfim, né?
Então aqui, olha,
é muito provavelmente ele só conseguiu
gerar esse teste aqui porque.
Não sei,
deixa eu até ver se fala aqui como é que
ele criou a ele.
Leu essa skill aqui, sabia?
Eu IA falar isso. É,
a gente vai entrar na parte das skills,
mas o MCP, eu não sei se ele é puro,
se ele tem a capacidade de criar teste,
está? É, provavelmente ele precisa de um.
Playwright,
CLI ou alguma outra coisa para conseguir
Long day.
quem tem ou não?
No, no thing.
Tá beleza tá é então é beleza você
precisaria de ter o playwright CLI para
Round good.
que ele chamasse o CLI e o CLI criasse o
teste para você que o CLI é uma
ferramenta que consegue que tem a
capacidade de gerar testes
Então é, Julice,
complementando a resposta, tá?
Então só o MCP purinho não geraria o
teste, tá? E aí, olha que legal,
vocês conseguem clicar aqui no chat,
não é? E ver o que ele fez.
Então, olha só, cliquei aqui.
Ele leu esse documento que ele está mais
na parte do playwright agent,
que a gente vai falar já já lê o meu
playwright config,
que eu já tinha instalado o playwright
nativo aqui na minha máquina nesse
projeto.
E leu essa skill que eu tinha criado
antecipadamente. É,
eu não lembro se é se eu criei ou se foi
do playbacks, a L. Mas enfim,
criei uma skill e falei para ela,
é assim que você vai gerar um arquivo de
teste para mim. E aí sim.
OMCP gerou,
mas só porque eu já tinha skill.
Se eu não tivesse nada nesse projeto,
só OMCP,
ele não conseguiria gerar o caso de teste.
Oi,
posso compartilhar um caso de uso sobre o
E.
MCT?
Aha.
É o imagina pessoal que o MCP é os olhos
da, nesse caso do playwright,
os olhos do da IA.
Então eu tive um caso específico que eu
usei o MCP do playwright,
que foi para a seguinte situação,
eu tinha um MCP do Figma.
e eu tinha MCP do Play White.
Eu conectei meu código para olhar para o
MCP do Figma,
para construir o design que estava lá.
Então eu recebi,
na verdade eu recebi uma prototipação de
um design de um site.
Eu pedi para um assistente de código ir
no MCP do Figma,
pegar uma sessão e implementar
aquilo, só que ele não fica 100%,
então eu criei uma skill para que o MCP
do PlayWhite executasse e verificasse
tirando um print porque ele consigo fazer
isso e comparasse o que que ele precisa
ajustar,
porque dessa forma não precisava ficar
visualmente olhando
Ah, isso aqui está um pouquinho errado,
aqui está desalinhado,
então eu dei os olhos para a IA
utilizando o playwhite. Nesse caso,
porque o playwhite ele é bom em navegar
em browsers, independente de qual seja.
Então,
quando ele foi criado no histórico do que
eu acompanho bastante o pessoal da
Microsoft,
ele foi criado nesse sentido de.
Eu estou dando a IA,
a ferramenta de navegar em browsers,
não é para teste.
O teste vem com os agentes de do PlayWide,
Yeah.
que é assim. Aí sim,
você tem um agente específico para codar,
para planejar e para consertar os bugs.
E o CLI também é uma outra opção que é um.
É um pouco diferente,
talvez a Renata vai falar um pouco,
mas o MCP gasta bastante,
então tem que tomar cuidado porque ele
traz o dom inteiro do contexto para tua
janela de contexto.
ótimo Muitíssimo obrigada Rui Arrasou é
então fica aí mais uma uma experiência né
É vamos até olhar aqui de contexto quanto
é que ele usou ó as usou 30.
000 tokens dos 200000 30 dos 200 então
assim
Realmente, já 15% é.
Uma página simples, né?
Uma página simples.
É, então imagina se você coloca aqui a é,
exclui, é, verifica se excluiu,
adiciona duplicado, enfim,
consumiu o seu contexto aqui com um teste
muito simples. É, é, então, legal.
É,
se você conectar os casos de teste no
formato passa passo com OMC, vem o brilho.
Douglas, isso mesmo,
é caso você tenha já os arquivos de caso
de teste gerados lá, você poderia falar,
execute os casos de teste no site tal
usando o MCP.
Maravilha!
E aí não pede para ele gerar nenhum spec
file, nenhum arquivo de teste mesmo,
porque o MCP purinho não vai gerar.
E aí a gente vai falar sobre skills e os
agentes ainda do playwright,
mas só fazendo,
complementando o que o Rui falou,
que eu achei legal ele ter comentado,
acho que faz sentido falar agora.
É eu, por exemplo,
a gente estava lá no outro projeto,
não é que eu falei que a minha chefe
criou, abriu para mim aquele bug do gira,
não é? E através do MCP da atlation,
eu do meu cursor, eu falei.
É, vai lá nesse Jira ticket,
olha para mim o que o ticket está falando
e me dá um resumo do que eu tenho que
fazer. Então é quando eu fiz isso no chat,
deixa eu ver se eu tenho ele aberto aqui.
Eu tenho,
mas ele eu fiz um pouquinho mais, tá?
Eu não queria que vocês se confundissem,
mas enfim,
é ele consegue ver aqui ó que usando as
Atlations MCP Tools,
ele consegue adicionar comentário,
blá blá blá, olhar o ticket,
tem todas essas funções disponíveis
Na atlation, no MCP da atlation. Então,
através disso, sem abrir o meu Jira, eu,
ele já foi lá, olhou, pegou o status,
foi lá, botou um comentário,
mudou o ticket para in Progress e eu.
Pude começar o desenvolvimento nele.
E aí é,
teve um outro que eu fiz também hoje mais
cedo. Deixa eu ver se está aqui também.
Eu estou abrindo esse trem onde está
muito grande. Eu não consigo.
Eu recebi um ticket do.
Do povo da segurança falando que eu expus
uma chave secret lá.
Só que eu li o ticket e eu não entendi
nada. Aí eu falei,
eu ganhei esse ticket aqui e não entendi
o que é para fazer, não me responde aí.
Aí ele usou a MCP da Atlation aqui mais
uma vez, pegou lá os dados.
Olha que legal é depois né enfim ele fez
tudo sozinho eu não pedi para ele né ele
foi lá fez o que precisava fazer e me deu
a esse ticket é sobre isso na na na same
One Alguém falou que você tinha que fazer
isso o que você precisa fazer
Deletar o comentário tal é e coordenar
com o seu time para rodar as chaves e
tudo mais. E aí, beleza, eu falei, é,
olha no código se essa chave está exposta
em algum lugar. Aí ele falou, não,
não está.
Aí ele falou um monte de coisa aqui, tal,
tal, tal.
Aí perguntou, é,
você quer que eu te gere 11 mensagem para
você colocar no ticket? Aí eu falei,
quero, gera aí, gente,
eu falo please para o modelo também não
precisa não. Aí ele, beleza, deixa eu ver.
Aí ele gerou aqui, que dei? Comentário.
É, gerou, é, aí, cadê?
Aí ele falou,
não deixa eu te falar então o que eu
achei. Aí está aqui um resumo. Aí beleza,
eu falei, beleza, posta lá no ticket.
Sem abrir o gira,
ele faz isso tudo para mim. Aí eu falei,
ainda gera uma mensagem para mandar para
o Brandon aí para mim. Aí ele cheirou,
literalmente copiei, colei.
E se eu tivesse o MCP do Slack,
se eu tivesse a integração do Slack
instalado aqui,
na verdade eu acho que eu já até tenho,
mas eu é tanta coisa que eu mexo que eu
esqueço. Eu poderia ainda falar,
vai lá no Slack e ainda manda essa
mensagem para o Brendan. É já automática.
E aí, ou seja, do de um assistente,
eu poderia fazer tudo isso e você
consegue fazer isso do cursor, do cloud,
do copilot,
desde que você tenha as ferramentas
instaladas, beleza?
É, está. Então deixa eu só voltar aqui.
É o Odair falou que o Dart é a linguagem
do flutter, é isso?
É, beleza, é,
eu sei pouquíssimo de flutter, é,
então eu não sei te responder ou daí.
Não sei, né?
Realmente não sei nada de flutter.
Se alguém pode falar.
no caso aí é porque o Dart é uma
linguagem do Google para ser usada para
E?
desenvolvimento mobile.
Então IOS IOS android a copa muito bem.
Mm-hmm.
E aí eu tô vendo você usando MCP sabe se
tem alguma
coisa já pronta para ir, olhar o código,
eu acessar o código da aplicação e
Aqui, oh, tem sim.
desenvolver os testes em si com base no
código da aplicação.
Bom,
você não precisa do MCP para fazer isso.
Se você tiver o código na sua máquina,
você pode simplesmente ir no chat e falar
é baseado nos no na pasta tal gera.
Casos de teste para mim, por exemplo.
Você não precisa de MCP quando você tem o
código fonte na sua máquina. O MCP seria,
vamos ver o que o MCP seria necessário
aqui se você estivesse desenvolvendo.
Olha, você poderia fazer um hot reload,
por exemplo, só nem sei se.
Com ferramenta, com comando,
você faz isso, é?
Deixa eu ver aqui.
É, por exemplo, olha só,
se você quiser adicionar alguma
dependência no seu projeto.
Você pode falar isso aí lá no chat e,
mas você não precisa do MCP para isso.
Olha, eu vou,
eu vou pesquisar e te respondo depois, tá?
Porque eu acho que isso aí que você está
querendo não precisa do MCP, tá? É,
provavelmente se você tiver.
O chat aqui no cloud você consegue.
É bem simples mesmo.
Não precisa de MCP para isso.
OMCP só vai se ele precisar sair desse
contexto de IDE de desenvolvimento, está?
Services.
De nada. Eu vou,
eu vou colocar nas perguntas pendentes e
depois eu pesquiso um pouco mais e posso
lá no grupo do playwright ou mando no seu
e-mail. Enfim,
a gente fica com isso em aberto.
Laís perguntou, qual que eu uso? Laís,
eu uso muito playwright CLI é e eu uso
muitas skills.
E regras internamente no meu no meu
projeto,
eu vou mostrar para você um pouquinho
mais como para vocês todos um pouquinho
mais do como eu uso no meu dia a dia.
E a Letícia falou para conseguir abrir o
ticket do Jira, precisou configurar? Sim,
precisou Letícia.
É geralmente quando você quer instalar um
MCP novo na documentação,
deixa eu ver se eu acho aqui de um jeito
simples, mas normalmente na.
Missipi and Ono Ono.
É,
geralmente eles têm as instruções de como
faz, tá vendo?
Já vem até com os separadinhos aqui para
vocês, as ideias e tudo mais. É,
mas lá no cursor, se você vier aqui em.
Curso settings.
Acho que é aqui.
Aí tem MCPs aqui do lado. Ai gente,
muito grande, pera aí. To use MCPs,
aí você pode conectar e tudo mais.
Outra coisa, aqui eu tenho o Slack,
Slack instalado aqui, sim. Outra coisa,
você pode também no chat falar,
me ajuda a configurar
O MCP do da atlation é quando tiver muito
complexo assim,
você pode falar com o chat, ele te ajuda.
Isso é muito efetivo, tá?
Eu fiz algumas vezes e funcionou assim,
perfeito para mim.
Então use o chat também para te ajudar a
instalar MCPs.
Mas normalmente na documentação do
produto é que vai te explicar como que
faz a instalação, tá?
and
Posso fazer outra pergunta, Jean?
And then, claro.
Eu achei bem legal quando você mostrou
que sua líder,
não sei se era uma PO ou se ela é técnica,
ela criou o próprio Card ali no Jira.
Acho bem interessante quando a gente
junta o ciclo de desenvolvimento como
completo,
não só o dev team deve estar utilizando.
Achei muito bacana. Aí a pergunta seria
Ela também utiliza esses assistentes,
tipo cursor,
ou ela fez de uma outra forma no próprio
Jira,
que eu sei que também eu acho que deve
ter alguma IA, enfim,
querendo entender um pouquinho mais.
Mhm.
Boa pergunta. Ela não é técnica,
mas ela é muito curiosa assim.
E ela sim utiliza o cursor 99% do tempo e
o Slack. Então isso aqui, na verdade,
surgiu de um.
Possível bug que alguém reportou lá no
Slack no nosso channel e ela estava
interagindo com a pessoa para tentar
descobrir de onde estava vindo isso e tal
e ela ela pegou o resumo do da thread do
Slack postou no cursor lá na verdade do
cursor ela falou Slack faz um resumo
dessa thread para mim
Rasheed and and and and and and and and
and and and and and and and and and and
Like all.
and and and and and and and and and and
and and and and and and and and and and a
a Clayson do Jira ela falou beleza depois
que ela discutiu lá né O que que podia
ser o que que não podia ser beleza agora
cria uma um bug no Jira para mim com esse
problema então resumidamente esses foram
os passos que ela fez
It's legal.
É, eu faço isso muito de no Jira também,
é,
eu até mostrei aqui em alguma dessas abas,
não é? É, não é esse aqui, Oh,
e muito no Git, é, eu vou lá e falar,
olha aí quais foram os 10 comites.
Olha quais foram os requests de tal data
que poderiam impactar em tal coisa.
Então isso daqui eu provavelmente tenho
uma skill que vai,
deixa eu ver como é que ele fez. Ah,
foi git log no meu local mesmo.
Mas eu tenho API de git configurada.
Para isso você precisa do token do git.
É você estado em
algum lugar é enfim tem como eu quero só
acelerar um pouquinho gente é se vocês
tiverem dúvida pode perguntar mas eu
queria acelerar um pouquinho que tem
quase uma hora restante que eu quero
falar muitas skills que ela assim é muito
importante esse tópico é eu nunca usei
Rayonara mas
Se alguém quiser responder a Raiana,
ela está perguntando se alguém já usou
MCP para Azure DevOps.
mas provavelmente deve ter alguém assim
que o é vou voltar aqui no nossos slides
só para acelerar um pouquinho é
playwright e CLI gente o que que eu quero
falar sobre isso é esse screenshot aqui
tá todo errado tá
É, não confio nisso aqui, não. Bom,
play right CLI,
se a gente for lá na documentação,
você instala ele através dessa desse
comando aqui na sua máquina e o que ele
faz é basicamente criar um arquivo.
Não vai falar aqui, né?
Eu achei a documentação dele bem ruim, tá?
Então vamos aqui para explorar o que que
ele faz.
Quando eu instalei o Play Rights Lite,
deixa eu só fechar um bocado de coisa
aqui que eu nem sei onde é que eu estou
mais.
Okay, vou fechar, fechar, fechar, fechar,
fechar out.
E quero fechar o chat, beleza?
Esse daqui é meu projeto pessoal e eu
instalei o playwright CLI nele.
Quando eu dei esse comando,
ele veio aqui na pasta skills.
E criou essa skill playwright end to end.
E aí se a gente olhar essa,
o que é essa skill? Como eu falo,
na verdade ela chama skill,
mas ela tem um formato um pouquinho
diferente do que a gente viu daquele name
e description.
né? Mas beleza.
É,
ou talvez será que fui eu que criei essa
agora eu estou confusa?
Acho que fui eu que criei.
Deixa eu pegar um repositório limpo e
instala.
Mm.
Só um momento.
It's the key.
Esse daqui é.
A.
Beleza.
No VS Code,
deixa eu ver se tem alguma coisa aqui.
Ótimo, o cursor está vazio.
Eu vou instalar, é, vou só rodar.
Talvez eu já tenha instalado alguma coisa,
mas eu vou instalar de novo só pra gente
fazer juntos também.
É, então vou pegar o comandinho.
and the family stole blah blah blah.
E vou rodar ele aqui no meu terminal.
sei que tá pequeno né gente
Eu uso o Mac e esse é o itherm,
mas eu sei que tem pessoas que utilizam
outros, tá? Então beleza, é, botei,
mandei ele instalar aqui.
Se a gente voltar lá no VS Code,
ele provavelmente botou no meu package.
json alguma coisa? Não.
Criou essa pasta aqui que eu acho que já
estava,
deixa eu ver no meu cursor também não
botou nada.
Eita fake.
I'm thinking T.
Não lembro.
Acho que no outro projeto da empresa que
tem, talvez é.
O telefone instalado globalmente, né?
Sing.
Está,
então não está dentro do meu projeto,
It is.
não é? Mas eu queria ver.
Talvez esse daqui eu consiga deixa eu só
ver rapidão aqui que eu queria ver ele
purinho assim que eu não lembro realmente
qual que é a pasta que ele instala mas eu
fiz uma instalação do
and aquele prompt catalog.
Normalmente ele coloca dentro da pasta
"agentes" e a pasta que tu vai escolher é
Are you?
tipo a cloud ou algo do tipo.
Ah, joia.
Muito obrigado!
Asa também here for us. Asa.
É, beleza, é, tá. É,
era esse arquivo aqui que eu tava
buscando. É,
quando eu instalei o playwright Slack no
repositório limpo, né?
Ele instalou essa skill.
E o que que é skill, gente? É a skill,
é um conjunto de.
ações que os agentes ou que o as LLMs vão
utilizar para executar para você alguma
coisa né Então nesse caso aqui ele
colocou o nome e a descrição é isso aqui
veio depois porque eu provavelmente
autorizei ele a executar
na linha de comando.
E aí ele colocou tudo isso daqui por
padrão, tá?
Então quando a gente instala o playwright
CLI, ele faz isso daqui. E assim,
nesse momento vamos pensar que ele talvez
seja similar ao MCP, que olha só,
nesse caso ele tá abrindo o browser,
ele tá indo para uma pasta.
Asano a página está clicando, digitando,
pressionando enter.
Então o CLI também consegue interagir com
o browser.
Até aqui não tem nenhuma criação de
arquivo de teste, tá?
Ele está literalmente executando.
testes ações no browser que eventualmente
você pedir.
E aí tem enfim cor aqui com algumas
outras informações importantes para
navigation é basicamente a documentação
do playwright CLI.
Com isso,
quando você é pedir para ele executar
alguma coisa no browser,
é ele vai decidir se ele vai utilizar o
CLI, se ele vai utilizar o MCP,
caso você tenha mais de alguma coisa, né?
Mas de novo esse.
Esse esse tipo de tarefa aqui é
literalmente ações, tá?
Ele não vai é em nenhum momento gerar
testes para você. Se você não pedir,
não vai fazer nada disso.
Ele é puramente um executor de tarefas.
E aí a gente consegue ver quais outras
ações que ele tem,
além de interagir com o browser em si.
Por exemplo,
ele consegue debugar com o DevTools.
Então, automaticamente,
você consegue pedir para debugar algum
tipo de
De problema de código,
ele vai conseguir fazer isso. É,
tem algumas outras coisas,
deixa eu ver aqui se eu acho nessa
documentação.
É tirar snapshot da página,
porque esses snapshots aqui são grandes,
é.
Inputs,
importantes inputs para análise de
problemas, por exemplo,
quando um teste falha e você passa esse
snapshot para uma LLM,
ele consegue investigar essa LLM sendo
via playwright CLI ou não.
Nesse caso aqui,
ele também consegue startar vídeo,
parar vídeo, geral tracing,
que são ferramentas do playwright,
ou seja,
muito mais do que interagir com a página
em si, né,
ele consegue fazer um pouco mais.
Ele consegue usar o local storage do
playwright, fazer session management,
Cook management,
então tudo isso ele consegue fazer.
E aí eu coloquei,
é lá no nosso repositório,
deixa eu abrir aqui para a gente ver
junto, é.
Nice, só um momento.
O negócio do team está na minha frente
aqui.
Github.
Lá no nosso repositório é dentro da pasta
docs.
Não está na temps,
eu ainda tenho que passar por um lugar
melhor, mas é, eu coloquei aqui uma URL.
Okay.
Essa daqui está do GitHub do playwright,
tem menos ali que não era para ter ido.
Você consegue ver um pouco mais sobre as
skills do playwright. Isso tá assim,
eu fiquei realmente caçando dentro do
código alguma coisa para eu tentar
entender um pouco melhor como é que o CLI
funcionava,
mas foi basicamente o que tá nas skills
que tá lá naquele repositório.
Então não me agregou em nada,
mas talvez para um futuro é.
Eles possam atualizar essa documentação
aqui, eu botar mais exemplos e tal,
então talvez fique mais completo, tá?
Mas queria só que vocês soubessem que tem
esse arquivo aqui de skills também lá no
documentação oficial do play.
Lá no repositório oficial do playwright,
então é algo que vocês podem podem estar
olhando também com o tempo,
que de novo é basicamente aquilo que está
lá no meu no meu repositório quando eu
instalei o CLI,
porém tem um pouco mais de informação.
E aí é no meu dia a dia assim uma das
coisas que eu faço muito e que eu tenho
visto é acontecer muito no dia a dia de
todo mundo assim é criar outras skills a
partir de uma Skill Então é isso também
tá lá no repositório para vocês
É, eu coloquei aqui no exemplos.
Que foi quando eu criei essa, essa.
Não, não foi essa não,
foi talvez esse daqui.
Gente, cadê o negócio?
É que eu não comi, é teste, Matsu
Items test.
Tá, eu vou ver porque que ele não está lá,
mas enfim, é,
eu criei baseado naquela skill do play
right, nos play right,
and Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito
Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito Ito
Ito Ito G
É, essas coisas aqui, por exemplo,
ele vai pegar um HTML de erro que deu
problema e aí ele colocou aqui
automaticamente os comandos que ele
queria,
achar qual que é o teste que está
falhando,
então ele também tá utilizando um comando
bash aqui,
até esse momento ele não tá usando nada
de playwright em si.
É rodar o teste com tracing.
Aqui ele está usando playwright puro
também, então não está usando CLI nem MCP.
É ler o terminal,
teste também comandos de analisar a trace
do playwright,
então ele vai executar o playwright trace
também tá usando playwright puro,
não tá usando o CLI. Abre o trace,
ver quais ações que falharam.
É narrow to fail,
simplificar é ver só os erros mesmo,
porque o trace vem com um Monte de coisa.
Inspecionar as ações que falharam,
inspecionar o estado da página no momento
da falha,
também utilizando purinho playwright aqui,
olhar o dom da página dentro do trace a
gente tem o dom, então ele consegue olhar,
olhar os.
Network requests também pelo playwright
puro.
Conferir o console,
capturar a evidência dos problemas,
se tiver algum screenshot,
vídeo e tudo mais, fechar o trace,
me falar quais foram os problemas,
aí eu coloquei um sumário aqui.
E aplicar uma fix e verify esse aplicar a
fix ele já está é aqui.
Eu pedi para ele sugerir uma fix uma
correção e aí nesse aplicar aqui ele já
vai.
Fazer a correção mesmo,
sem me perguntar nada.
Eu poderia colocar um passo aqui,
conferir se faz sentido alguma coisa,
validar antes de continuar e tudo mais.
E aí no meus Fix conventions, por exemplo,
no momento que ele for aplicar Fix.
Eu coloquei mais coisa ainda, tipo assim,
porque ele viu que o meu teste falhou.
Ele, ah, o seu locator está errado.
Ele foi lá e meteu um expert no meu teste
como se tivesse tudo certo.
E eu não quero.
Eu tenho convenções de teste que eu não.
quero que utilize Expert, por exemplo.
E aí eu coloquei quais são as prioridades
de locator que eu quero que ele use.
Na verdade eu criei um outro documento
que é esse regras né and to and
conventions, ou seja,
para cada novo teste que for
É implementado a diferença das rules é
que elas são sempre carregadas no
contexto, tá?
Anão ser que você coloque aqui para ela
só carregar em alguns momentos,
que no caso o meu não está falando nada,
então elas são carregadas sempre.
É,
ela tem uma certa inteligência que é aqui,
a Apply to Specify Files,
que vai aplicar só nesses arquivos aqui,
então se você tiver mexendo em algum
arquivo fora dessas pastas aqui,
ele não vai aplicar,
mas abrir um arquivo desse,
ele já carrega para o contexto.
Enquanto que na skill ele só carrega
quando você falar,
debuga uma failure com playwright,
ele não vai.
Ele não vai carregar skill enquanto você
não falar para ele utilizar, tá?
Então tem essas 2 diferenças entre regras.
e skills é porque quando você tiver com
arquivo aberto por exemplo você falar
cria um arquivo novo de teste para mim
ele vai utilizar essas Convenções que
estão aqui automaticamente todas as
regras que forem existentes no arquivo de
rules ele vai aplicar nos arquivos que
você determinar para ele aplicar
Independente de você falar
Ou não para ele aplicar,
anão ser que você fale para ele não
aplicar. Então eu falei,
antes de escrever qualquer teste,
confirma lá, é,
faz sentido colocar no unit test?
Faz sentido colocar no API test ou não
faz sentido colocar no end-to-end? É.
se o mesmo mesmo behavior né se eu
conseguir fazer a mesma coisa no level
mais baixo faz no level mais baixo não é
para mudar para o and to and aí eu falei
sobre os locators falei sobre a
prioridade falei como que eles devem é
ser visíveis lá no meu page Object models
aí deixa eu até colocar aqui no formato
Mais fácil de ler.
Eu não sei se vocês sabem isso,
mas se você der Command Shift V,
ele abre esse modo preview aqui e talvez
tem um botão aqui.
Outro dia eu vi esse botão,
talvez é porque está muito grande,
mas talvez tem um botão aqui que fala
preview. Aí você abre isso aqui também.
Enfim, é então falei,
é onde que eu quero que ele coloque os
meus locators,
porque a primeira vez que eu mandei ele
executar a skill,
ele botou os locators dentro dos métodos
e eu não quero isso,
eu quero que todos eles fiquem aqui
dentro do construtor.
é falei para ele de qual que é a
estrutura do teste que eu quero todo o
teste tem apenas um teste ponto describe
eu não quero mais de um teste ponto
describe e isso eu explico um pouco do
porque lá no meu curso de arquitetura é
que não vai ter mais esse semestre mas eu
não sei quando vai ter de novo mas
É,
a gente discute o porquê de colocação
describe, é as vantagens e desvantagens,
mas é um padrão que eu utilizo,
que eu acho que vale muito a pena.
Também falo dos hooks para viver fora do
describe, porque.
Também faz mais sentido.
A gente viu lá cenários prós e cons de
cada approach e no fim das contas a gente
entendeu que faz mais sentido deixar fora
e assim por diante.
Então coloquei todas as estruturas que
para mim são importantes,
coloquei para ele usar fixtures,
coloquei para usar teste ponto step.
não é para usar o wait for time out e
tudo mais porque né são convenções do
play right eu quero que meu teste rode
rápido estável e tudo mais coloquei para
ele usar autenticação pelo storage state
nunca para ter acesso direto ao banco de
dados porque também a primeira vez que eu
mandei fazer um teste ele fez
criando conexão com banco de dados é
falei para separar as fixtures por
contexto porque no começo ele criou uma
fixture com tudo então eu não quero isso
eu quero as fixtures menores mais
contextualizadas é
Aí botei alguns arquivos que são
importantes aqui,
porque eu tenho todas as rotas mapeadas
no arquivo de rotas,
todos os endpoints mapeados no arquivo de
endpoints,
então eu falei para ele utilizar isso, é.
falei aqui quais são os projetos de Play
Rasheed isso tudo eu fui falando de forma
bem vaga tá E aí ele criou eu
literalmente falei cria uma rule para mim
uma regra é falando quais são as
prioridades de locator aí eu coloquei uns
dois assim falei que o resto você pode
decidir
É, falei, não use isso,
coloque aquilo bem de forma bem macro
assim.
E ele criou esse documento mais bem
complexo, meio completo. Obviamente,
depois eu revisei.
Se eu precisei interagir um pouquinho
aqui, um pouquinho ali, foi muito.
eu tenho também convenção de interface
então que é uma outra regra toda vez que
eu preciso criar uma interface é começa
com a palavrinha i no começo e tem o nome
da funcionalidade é aí ele criou também
falei cria uma convenção de de interface
para mim coloca aí na frente de todos os
Os nomes das classes é onde que deve
salvar.
Onde que fala isso aí?
Quais são as regras, blá blá.
Então eu falo de uma forma genérica no
chat e ele vai lá e cria esse arquivo
detalhado para mim.
Eu reviso e se tiver OK, Joyce,
não eu interajo e falo, arruma isso,
arruma aquilo. Então as regras.
São coisas que sempre vão ser executadas,
independente de eu chamá-la ou não,
para os arquivos que estão em
determinadas pastas.
E as skills são extensões das regras,
ou seja, são conhecimentos que eu uso
Toda vez que eu preciso então,
por exemplo,
para debugar um teste que falhou lá no
meu projeto da Adobe para revisar um log,
eu criei um skill lá no projeto da Adobe
que.
DX
e vou para o terminal
Lá no meu repositório da Adobe eu tenho
um skill que é
Analyzing Bazel logs, and.
and
Gente,
está muito ruim essa arquitetura aqui do
de skills no nosso projeto está,
então não sigam,
mas eu ainda assim quero mostrar para
vocês.
É algumas.
That I was the Italy.
Ono Ono Ono Ono Ono Ono Ono Ono Ono Ono
Ono Ono O
Cada vez ele fazia de um jeito e aí eu
falava, não,
mas eu preciso que você coloque.
É o target para mim,
me fala qual que é a duration.
Então eu tinha que ficar dando um Monte
de input,
interagindo várias vezes depois de um de
um pedido, check ou log.
Sendo que eu já sabia o que eu precisava,
então eu falei gera uma skill para checar
o log para mim e inclui que sempre inclui
o target, a duration, a categoria,
qual que é a causa,
qual que é a falha details,
sempre na sugested Action.
Eu tenho muito erro de pretier aqui que
eu esqueço de executar.
E aí ele estava mandando executar o
pretier com NPM, run pretier,
sei lá o que das quantas.
Só que esse essa forma de executar o
pretier é diferente do pretier que está
na CI,
então eu precisava executar com Bazel.
Aí eu falei.
mandei lá um dia que eu vi que ele tava
mandando o comando errado atualiza a
skill e coloca para sempre que tiver erro
de pretier sugerir para corrigir com
Bazel não com NPM aí beleza a partir de
agora toda vez ele faz Bazel run blá blá
blá me fala quais que são os warnings e
me dá os links das coisas
Então isso tudo está na skill,
de forma que eu simplesmente dou essa
instrução aqui, 4 palavras,
olha quanto que ele executou do meu
contexto, foi 22% um pouquinho também,
não é? Mas é porque o log é bem grande,
sabe? E enfim.
Então, assim.
Se é uma tarefa repetitiva, vai pra Skill,
tá?
E se é uma uma tarefa que precisa de
regras, né?
A gente tem aqui regras de de criação de
and to and, como criar,
como fazer validação de metadados, enfim,
isso tudo no nosso repositório da Adobe.
Então para cada necessidade
Que você tem,
você vai criar as skills que são
adequadas ao seu projeto e as regras é no
seu projeto.
Eu fiz outra regra aqui para a lint,
por exemplo, é,
coloquei algumas informações máximas e
tal. Essa regra, na verdade, eu.
Transformei ela em regra mesmo do link,
eu até coloquei lá no repositório para
vocês também.
Aqui no exemplos, eu coloquei o islint.
config. Então,
num primeiro momento eu tinha uma regra,
porque eu sabia que o meu código estava
cheio de erro e eu não queria que o lint
rodasse e impedisse que eu fizesse um
deploy, por exemplo.
Então eu só criei uma regra.
Para nos novos novas classes e tudo mais,
utilizar essas regras. E aí depois,
quando eu tive mais tempo, eu falei,
agora exporta todas essas regras do das
skills para um lint rules de verdade,
porque aí não roda com.
e a roda com recurso da máquina então
assim eh são coisas que são importantes
vocês colocarem no projeto tá isso tá
aqui tá ó coloquei já lá no repositório
para vocês então assim Lembrando que isso
tudo são recursos que vão reduzir o
consumo de tokens para vocês
Facilitar na hora de reutilizar tarefas,
porque vocês vão falar uma simples frase
e vocês vão ter sempre o mesmo output,
vão facilitar em termos de estrutura e
arquitetura das coisas,
então é quando vocês precisarem escrever
testes novos,
como que esses testes vão ser escritos?
É, enfim, tudo isso é importante, não é?
Então é.
A gente estava falando de playwright CLI,
não é? Mas aí entrou na parte de skills,
porque o playwright CLI é uma skill,
é ou utiliza uma skill. Então assim,
é só um contexto importante para vocês
aprenderem.
É para que AO dia a dia de vocês sejam
mais completos e mais fáceis, não é?
Então esse é o recado que eu queria dar.
Deixa eu ver, vocês estão,
está a gente está falando da skill aqui,
é então assim.
Deu para entender essa parte?
Ela é muito confusa porque ela é muito
personalizada assim, sabe?
Então é difícil às vezes a gente explicar
assim.
Do início ao fim e ignorem isso daqui,
porque a npx player and tem nada a ver
com a skill, tá?
É realmente é outra coisa.
Deu para entender? Dá um joinha.
Se tem dúvida,
pode perguntar no chat ou levantar a mão.
Augusto.
What table?
Renata, se você puder, só é recapitular,
por exemplo, se eu quero criar,
eu nunca criei uma skill, uma rule, nada.
Se eu quero criar, eu posso.
Você falou que eu posso me basear em
outro, passar um exemplo.
Esse exemplo eu pego da onde eu vou pegar
do seu projeto,
vou pegar da do site oficial e assim eu
faço,
Mhm, I think.
você falou que dá para escrever ali um
prompt com as suas palavras e ele
estrutura.
Essa estrutura que ele vai montar vai ser
baseado nesse exemplo, então, ou não,
eu posso pedir sem passar exemplo que ele
já monta uma estrutura para mim.
Você consegue,
eu vou responder de trás para frente, tá?
Tá.
Você pode passar,
pedir sem passar exemplo que ele já tem
algum conhecimento para fazer skills e
regras,
então você pode simplesmente vir aqui e
falar, create.
Skill, um, to, um
Generate unit tests for.
Session authentication, ou seja,
eu pedi para ele criar uma skill para
gerar teste unitário para autenticação da
sessão do meu projeto.
Você precisa ter algum tipo de
Texto está então assim,
se vocês pedir isso num projeto sem nada,
sem absolutamente nada,
sem o código fonte,
sem nenhum tipo de documento,
talvez ele vai dar uma viajada,
mas se você puder fazer isso no código
fonte do seu projeto.
É melhor.
E aí o que eu costumo fazer é passar aqui.
É Rasheed and code is in.
Nessa pasta aqui, então beleza, vou.
Eu poderia fazer um plan, por exemplo,
vamos ver aqui o que ele me dá de
resposta.
Esse aqui eu estou fazendo o cursor com o
opus high, tá?
É, beleza,
então ele startou um sub agent aqui,
o cursor tem já um agente de criar skills,
então por isso que ele consegue fazer.
Eu acho que o Claude também tem, tá?
Então é.
Thanks soon.
Deixe you, ah, obrigado.
Então, quando você falar, cria uma skill,
ele vai saber como fazer a criação de uma
skill. Ele sabe que uma skill tem o nome,
a description e os dados abaixo. E aqui,
ó, eu não passei nenhum parâmetro de,
eu quero que você valide isso,
valide aquilo, né?
Então foi um comando bem simples assim.
né considerando que você não tenha nenhum
exemplo para é reutilizar enquanto ele
roda caso você tenha é muito comum hoje
em dia as pessoas evoluírem as skills
mesmo tá então por exemplo nesse projeto
aqui eu tenho algumas skills já
Você poderia,
eu botei lá no repositório o exemplo para
vocês,
você poderia pegar a eu tenho essa skill
aqui de antes de submeter um pull request,
eu quero fazer uma revisão, por exemplo,
é nesse projeto aqui eu tenho um auto
deploy dele assim que eu faço um push.
No repositório,
ele faz um autodeploy para mim,
então eu não tenho uma etapa de code
review,
então eu criei uma skill para ele fazer
um code review antes de eu fazer o push
do projeto, então eu literalmente falei,
crie uma skill para mim para revisar o
código.
antes dele ser pushed para o GitHub.
E aí eu falei,
sempre revisa nessas dimensões aqui,
olha os artefatos que estão não sendo
utilizados,
olha se os testes foram atualizados.
Aí eu fui colocando de forma mais macro
assim, sabe? Eu não fui assim.
Escopo,
eu falei algumas coisas bem gerais e aí
ele vai criando,
você vai lendo e vai melhorando.
Se você já tiver alguma informação, Joia,
senão você pode simplesmente falar aqui ó,
beleza, ele fez para mim.
Contexto,
aí foi lá a plataforma usou um custom
auth, blá blá blá, tá vendo?
Eu só falei isso aqui,
cria uma skill para session
authentication. O que que é skill cobre?
Token, sessão, blá blá blá.
Aí vai que eu falar não,
eu não quero lidar com password,
então vou falar aqui.
Remove.
Bassword.
Round the plan.
vamos supor né que anão passo é senha eu
não quero lidar nesses testes unitários
então eu vou falar é tira a password
beleza ele vai vai lá e vai tirar
permissões aí ele fez uma skill estrutura
aqui que eu posso configurar considerar
sim e não
É o que que vai constar nesse arquivo blá
blá blá blá conventions, referências.
Aí ele provavelmente já verificou se tem
algum outro documento aqui já criado que
tem a ver com esse contexto que a gente
está falando,
porque ele entende isso e vai lá ver.
Como é que é para usar os mocks aqui? Oh,
colocou blá blá blá.
Então ele já isso tudo ele colocou no
plano, não é?
Aí pedi para ele tirar lá a parte de
senha. Vamos ver se ele tirou.
Beleza, não tem mais a senha aqui aí,
joia.
Lembra da do plan que ele cria os to doce?
Então ele já criou aqui 2 tarefas,
criar a blá blá blá blá skill e criar uma
outra skill com o test papo.
Patterns. Então eu venho em build, joia,
concordei com o que ele falou aqui e ele
vai criar skill para mim.
Então nesse projeto eu não tinha nenhum
skill de teste unitário.
Talvez tinha alguma gente and,
como a gente viu aqui,
mas de teste unitário não tinha nada, é?
E assim,
o que é legal das skills é que é onde
você transfere o seu conhecimento humano
para o agente. Então,
esse momento da revisão aqui é muito
importante,
porque você vai falar o que é importante
para ter num teste unitário.
No contexto do seu projeto, sabe?
Às vezes o seu projeto utiliza é,
por exemplo, no meu,
eu quis que todos os arquivos tivessem
menos de 200 linhas de código,
porque isso é importante para mim.
É para dar manutenbilidade e tudo mais.
Então.
Toda a experiência e conhecimento que
você tem da sua jornada profissional pode
ser transferida para um arquivo.
Obviamente,
você divide isso por contextos menores e
aí você vai utilizar essas skills.
No dia a dia,
quando você precisar fazer as tarefas,
então eu preciso criar um caso de teste
para essa funcionalidade.
Sempre eu preciso ler o ticket,
eu preciso ver se tem algum documento de
caso de uso que fica lá no Google Docs.
Aí você pode ter uma integração para o
Google Docs, pode ser via API.
Pode ser via Skill,
você pode criar uma Skill para olhar lá
no Google Docs via APIs e é isso ou
aquilo.
Inclusive me lembrou da do exemplo do
grafana que eu vou mostrar para vocês. É,
enfim, então você cria essas Skill. Gente,
eu uso Skills o tempo.
inteiro no meu dia a dia, sabe?
Eu reutilizo às vezes algumas que foram
criadas, configuro,
customizo ela para as minhas necessidades
pessoais, adiciono,
removo coisa e vou utilizando. Então,
ele acabou aqui.
É, eu estava usando o composer 2, tá?
Então só como exemplo,
eu acho que ele mudou sozinho para o
composer 2,
porque eu acho que eu estava usando o.
Opus High no começo. Não,
já estava no compose. Beleza, tá.
Então ele criou lá a skill. Então,
não tinha nada.
Ele criou a skill aqui para mim,
se a gente for dar um preview nela.
Essa foi a skill que foi criada.
E aí, quando você falar,
gera um teste unitário para mim,
baseado nessa skill,
deixa eu falar então agora aqui com ele
no novo, na nova janela,
create some unit tests for a session.
Authentication.
Based using.
Skills.
Então não falei o nome da skill que eu
quero que ele usa só falei usa baseado
nas skills E aí ele vai ah vou começar
olhando Quais são as skills relevantes
para fazer isso aí tá lá explorando blá
blá blá Se você expandir esse exploring
aqui você vai ver
Um Monte de coisa que está fazendo a joia
tem o contexto,
deixa eu criar os 5 testes files.
Eu não sei de onde que ele tirou esse 5
aqui, né?
Não sei se ele está na minha skill,
mas enfim,
é porque tinha 5 quando a gente fez o
plan. Cadê o plan? Tinha 5 era isso? É,
tá vendo 5 blá blá blá.
Então, provavelmente foi disso, é,
e aí ele está usando.
E aí provavelmente ele passou isso pra
skill
Então token session API blá blá blá que
são o que testar né e assim gente de novo
essa skill aqui pode estar horrível tá eu
não tô falando que ela tá boa não porque
eu nem li direito né e aqui eu tô
Sendo prática tô só mostrando como que é
a criação de uma Skill,
mas na minha vida real eu gasto muito
tempo nesse plano aqui eu fico assim eu
olho o código aí eu pergunto session mas
como que funciona esse cookie base
session melhor aí eu peço para ele me
explicar um pouco mais eu dou uma olhada
no código eu vou lá no sistema
Dou uma brincadinha, aí eu falo, não é?
Então eu quero testar o cenário assim,
assim, assado,
porque esses sessions aqui está faltando,
está faltando isso assim, assado.
Então assim,
eu gasto a maior parte do tempo realmente
revisando o plano e.
Ou passando informações que são
relevantes para o contexto do meu projeto
do que de fato executando,
porque a execução ela vai ser bem mais
limpa,
porque aí vai ser basicamente os testes
lá que foram gerados.
Então se você olhar aqui.
Gerou lá se esses testes são bons ou não,
não sei,
mas se eu tivesse feito 11 análise mais
detalhada tanto do meu plano quanto da
minha skill,
muito provavelmente esses testes aqui
estavam já.
maravilhosos mas a medida que você vai
fazendo isso você vai melhorando o Skill
também não é fez uma vez e acabou não tá
então pode ir se você ver uma Skill como
aqui eu eh coloquei lá no repositório de
exemplo para vocês que faz sentido para o
seu projeto você pode pegar e falar usa
essa Skill como modelo mas remove isso
que não faz sentido adiciona
aquilo, não tem problema,
você pode usar essas duas formas. Então,
sempre tem essas opções. Deixa eu ver.
Tem até no curso uma opção de newskill e
ele já abre um chat informando "Ah,
que massa, nem sabia, deixa eu ver".
New agent.
Onde é que é?
Deixa eu ver se alguém botou aqui.
Oi, não, é a partir da configuração que aí
Ah, deixa eu ver.
Yeah.
Settings, settings,
deixa eu minimizar que está muito grande
aqui.
Yeah.
Ah legal, ó,
então tem uma opção aqui que você já pode
adicionar uma nova skill,
então se você já sabe aqui ó barra create
Okay.
skill é que tem isso também né?
Você pode usar o comandinho slash com a
create skill por exemplo no cursor e
talvez no cloud também e ele já
faz isso e aí você coloca aqui o que que
você precisa, bom ele cria.
Eu pessoalmente gosto muito de usar o
plano, tá?
Porque eu acho que eu consigo ver melhor,
interagir melhor com o que vai ser feito
e inclusive ver os to do aqui,
porque às vezes ele põe os to do nada a
ver.
Ou põe umas pastas que não é o caminho
certo.
Como eu trabalho num repositório que tem
é monolito,
então é muito importante às vezes eu
distinguir ou passar algum comando,
algum conceito que seja muito específico.
do repositório mas obrigada por
compartilhar eu não sabia que tinha esse
comandinho ali achei o máximo é que era
um skill que eu receber uma brand faço
análise de código isso mesmo é isso mesmo
eu fiz uma skill de boas práticas
Ótimo.
Isso mesmo, é a skill de boas práticas, é.
O ruim dela é que você precisa falar que
você quer usar a skill quando você tiver
criando ou editando. Então nesse caso,
Rayonara,
talvez seja legal criar uma regra mesmo,
sabe?
E você pode ir na regra falar para usar a
skill.
Eu nunca fiz isso não,
mas eu acho que dá funcionar.
É quando usar um agente ou uma skill.
Me confundi um pouco porque eu tenho
agente para gerar caso de teste também.
Gente, esse é um conceito muito sutil, é.
Porque uma esquiola é um agente,
na verdade, sabe? É mais ou menos assim,
não é? Porque quando a gente fala assim,
é.
Como é que, cadê o exemplo aqui? Revisa,
revisa logo utilizando a skill e ele
inicia um agente,
o agente vai executar o que está dentro
da skill. Então assim, é,
você pode ter um conjunto de skills,
por exemplo, eu tenho esse projeto,
deixa eu ver se é esse aqui.
É que a gente tem, é,
também vou mostrar para vocês. Eu fiz,
eu estou clicando nesse ícone aqui é o
outro.
A gente tem uma skill que chama agent
driven development process.
Está é em teoria, é uma skill,
mas se a gente for olhar,
for olhar ela na prática e expandir aqui
cursor.
Skills E aí o agent driven blá blá blá
ela tem um tanto
De referência,
que são subagents ou se a gente for olhar
lá, provavelmente são skills também. Não,
na verdade são agents. É,
mas é muito sutil a diferença, sabe?
É como se fosse a regra.
A regra é quase que uma skill.
Mas a regra só é carregada quando ela é
sempre carregada,
desde que o tipo do arquivo,
como é que fala match?
Atenda os que estão escritos lá na regra.
Então, por exemplo,
deixa eu abrir um rules build.
Bazel aqui fala aplicar sempre então
sempre que tiver mexendo em qualquer
arquivo ele vai aplicar essa regra aqui
de alguma forma quando eu tiver
utilizando o chat a Skill ele só vai
utilizar quando eu chamá-la ou quando eu
usar alguma palavra-chave que
exista aqui então é importante você saber
essa diferença né que eles não vai
aplicar sempre e o agente vai ser um
agente que vai ser executado por uma
skill por exemplo e o chat ele pode ser
um ou vários agent
Não é? Então assim,
esses conceitos são muito sutis, não é? É,
deixa eu ver quem perguntou foi Letícia.
Você quer me dar um exemplo, Letícia,
da sua dúvida? Me dá assim,
quando eu tiver assim, como é que eu faço?
Porque talvez a gente clarifica melhor.
Ah,
mas o mais básico seria esse do test case
mesmo, para geração de test case.
Aí ele vai lá, lê o ticket do Jira,
treasure DevOps, enfim.
E aí ele tem que gerar os test case.
Você criaria um agente para isso ou mais
uma skill?
Hoje em dia eu tenho um agente,
mas agora eu tô pensando se não deveria
ser só uma skill.
Eu acho que tudo bem seu agente.
Aqui a gente tem, por exemplo,
um conjunto de agentes que faz um fluxo
mais completo.
A skill talvez ela seria bem pontual
assim. Eu não sei assim, honestamente,
te falar quando que o agente seria melhor
do que uma skill.
É, essa é uma boa pergunta.
Deixa eu perguntar aqui,
vamos ver se ele sabe when I should.
Okay.
Alguém quer alguém quer compartilhar
algum exemplo ou é?
Caso de uso que tem aí na gente.
Eu gosto,
o que é que eu gosto de pensar que?
A LLM por si só, ela não faz nada,
ela só tem acesso ao conhecimento de
ações.
O agente é quem tem o poder da ferramenta,
é ele que é o executor e por acaso ele
pode ter uma habilidade.
O agente por si só já tem instruções,
que é o que a gente.
O mercado chama de prompt system,
então ele já tem ali,
então ele já é um agente de codificação,
então ele já tem acesso a ferramentas
para codificar, seria a leitura, escrita,
edição.
Então as ferramentas dão poder a um LLM e
através das skills que a gente consegue
É ter uma ação específica. Então,
nesse caso,
o que a redeu o exemplo do lá do teste
unitário,
então ele aí ele tem uma habilidade de
ter o conhecimento de fazer um teste
review com aquelas instruções, então.
Mentalmente é sem para dessa forma.
Se tecnicamente alguém pode falar ou
talvez uma literatura, ou mas é um agente,
é uma skill. Eu fico pensando dessa forma.
Então,
se você se você está chamando agente que
tem uma instrução,
tudo bem chamar de agente.
É,
eu também não fico muito apegado a essas
nomenclaturas,
não é porque realmente no mercado,
cada empresa ou cada ferramenta acaba
utilizando às vezes uma nomenclatura ou
até mesmo a gente vai generalizando.
Aí chama assim,
eu tenho uma IA que faz isso,
mas a IA tem um LLM,
que tem uma ferramenta que tem uma
instrução.
Então quando você vai um pouco mais do
detalhe,
você percebe que tem caixinhas diferentes
para cada uma delas.
Maravilha, Rui, obrigada.
É bem sutil mesmo a diferença, né?
E eu acho que isso que você falou de
dependendo do.
Do assistente, por exemplo,
o cursor não tinha agentes antes.
E aí veio o Claude e lançou os agentes.
Aí o cursor, tipo assim, já tinha algum,
alguma arquitetura lançada.
E aí como é que ele insere a gente no
meio, sabe? Então começa a ficar assim,
as coisas começam a se.
Sobrepor, né? E aí, por exemplo,
uma skill pode chamar um agente e um
agente pode chamar um skill.
É o próprio,
o próprio playwight tem um conceito de
agente,
então eles têm 3 agentes do playwight,
que no final das contas ele tem uma
instrução. Então assim,
Yes.
é uma skill no conceito para a ferramenta.
E skill tem essa ideia de você diminuir a
quantidade de contexto para não precisar
pegar todo o contexto. O agente,
ele é mais específico ali, é então, enfim,
é.
É,
e às vezes você nem vai precisar de uma
agência, só vai precisar de um MCP.
See?
Fazer uma chamada numa numa ferramenta,
né? Então assim, é complexo mesmo.
Mas eu espero que assim até pedi para ele
escrever aqui.
Deixa eu pedir para traduzir para o
português.
Translate to enquanto eu peço aqui, cadê?
Alguém, Julice,
você estava com a mão levantada,
pode falar?
Oi não é só para comentar essa parte que
o Rui falou é em relação a gente que o né
que o agente ele tem acaba tendo muito
contexto e que vai ser legal aquele
contexto um pouquinho mais reduzido E aí
se influencia até na questão do uso de
token
É por isso que o pessoal faz esse tipo de
separação,
é porque eu sou muito suvina de token,
gente. Então, tipo assim, token para mim.
Okay.
E aí é muito essa questão, entendeu?
Você cria um agente, sei lá,
que nem eu vou dar o exemplo aí
especializado em criar testes,
em criar caixa de teste.
E aí você cria uma skill, tipo, olha,
eu quero que você agora veja e crie
testes baseados nessa skill aqui de
criticidade.
E aí ele vai se baseando nisso para poder
criar aqueles testes.
Seria mais ou menos isso.
Uhum, é isso mesmo.
Então eu acho que depende muito do
contexto da sua empresa,
do contexto que você está trabalhando no
momento,
é da quantidade de tokens que você está
disponível,
da frequência que você utiliza skill
versus agente versus tudo.
Então, assim é, não tem uma regra,
é sempre assim. Mas tenha isso em mente,
em que momento que eu devo gastar mais
tokens ou menos tokens ou devo?
utilizar uma regra mais complexa ou menos
complexa ou mais pontual.
Às vezes você tem um time que não tem o
hábito de usar skill.
E aí você vai precisar usar um agente.
Às vezes você vai ter uma coisa rodando
automática no seu GitHub. Não sei.
Sabe? Então assim é,
ainda está muito novo tudo isso também,
não é?
Então eu acho que para as é práticas
serem bem solidificadas, sabe? É,
eu acho que ainda vai demorar um tempo e.
Como está mudando muito rápido, né?
Não tem.
Tem quanto tempo que Skill foi lançada?
3 meses, talvez.
G.
Não é sub é sub agent.
Deve ter menos ainda,
Asano.
porque acho que quando a skill foi
lançada, não tinha sub agent.
A gente sub a gente assim que triga tudo
a mesma, não tinha isso. Então assim,
acho que o pessoal ainda não criou uns
padrões muito.
é ah esse é o melhor formato de utilizar
sabe acho que tá todo mundo bem
experimentando ainda e até para falar
para vocês né que assim eu espero que eu
tenha a gente ainda tem mais aula né mas
espero que eu tenha contribuído pelo
menos algum pouquinho sabe porque
É tudo muito novo, igual eu falei,
eu instalei play right a uma vez e aí eu
criei uma skill para chamar ele.
Eu nem sei mais onde é que tá as coisas e
aí amanhã muda e semana que vem eu estou
usando MCP, então assim,
tá muito dinâmico, sabe? Então eu não,
nenhum momento eu.
É,
queria que vocês talvez se tivessem uma
impressão de que o que eu estou falando
aqui é 100% verdade,
que eu sou uma especialista. Gente,
eu estou aprendendo como todo mundo, está?
Então assim, é,
eu realmente tenho alguma experiência que
eu gostaria de passar para vocês,
porque eu acho que.
É uma das coisas que eu tenho aprendido
muito com outras pessoas,
é esse compartilhamento de informação.
Então assim,
igual eu falei que essa semana eu aprendi
sobre é o gerenciamento de skills, né?
Ser fora do das skills mesmo, porque.
se você tem começa a ter muitos skills
começa a carregar demais o seu contexto é
então é importante a gente pensar nisso
semana passada eu aprendi sobre é o cache
de Ou seja você tem uma janelinha aqui
que tá parada há muito tempo é melhor
você começar do zero do que se eu
reutilizá-la porque vai
consumir muito token, então assim,
eu espero de coração que eu tenha ajudado,
clareado alguma coisa na profissão de
vocês,
mas eu não tenho assim grande experiência
porque é tudo muito novo, né?
Não tem como ter mais do que três meses
em skill porque a skill foi lançada há
três meses, então é.
Tudo muito novo mesmo e tem mudado
bastante, tá?
Mas obrigada aí pelas colaborações. É,
deixa eu ver então se tem mais
perguntinhas aqui.
O plan é muito mais depois que utilizar o
skuy, é, eu utilizo Laís bastante o plan,
sabe? Eu gosto, então assim,
eu prefiro porque me dá mais segurança de
executar quando eu tenho um plan aqui e
aí eu consigo ver os todo,
eu consigo ver as URLs.
Os exemplos, os contra exemplos,
que às vezes ele pode colocar um exemplo
que não é muita realidade do meu projeto,
ou até percebo que tem alguma falta da
skill, alguma, alguma,
algum pedaço que eu não falei ainda com a
skill, com a gente, com.
Com a regra que seja importante para o
projeto,
então eu gosto sempre de utilizar o plan,
porque ele me dá uma visão mais
concentrada de tudo que vai ser executado
antes de ser executado.
É uma prática que eu pessoalmente gosto
de usar, tá?
E depois o skill e o agent. Isso mesmo,
é pelo que eu entendo,
é o que a gente faz a persona.
É, o agente é meio que uma persona.
Isso mesmo,
você pode falar AO agente de criador de
casos é, vamos entrar nesse assunto.
Então,
muito bom é que a Julie você está falando,
já vamos passar para isso.
Parece que intenção de gastos de token.
O projeto tem um conceito de SSD.
É, Augusto,
eu não conheço esse conceito de SSD,
que chama Project Constitution. Desculpa,
pelo que eu entendi, seria uma rule.
Eu vou pesquisar também sobre isso e falo,
mas a massa legal.
É, tá, a gente já volta nesse assunto.
Deixa então eu falar do agents.
Eu sei que aí talvez tenha algumas
dúvidas ainda, é,
mas deixa eu falar do agents antes que a
gente acaba no teste. Bom gente,
playwright agents,
a gente vai lá na documentação do
playwright.
Deixa eu fechar esse browser aqui que não
é ele que a gente quer não.
Eu fico devendo uma parte de claude para
vocês. Se pá,
a gente faz uma segunda edição e brinca
um pouquinho mais com o claude.
Eu instalei ele antes da aula, foi mal.
Eu quero ir no browser e quero vim aqui
no playwright documentation.
Playwright agents não está aqui nessa
página inicial,
mas se você for can get started and
digitar agents.
Ele tem essa documentação que fala que
tem três agentes.
Um é o planner que explora a aplicação e
produz um arquivo markdown de test plan,
que é basicamente aquele plano que a
gente viu algumas vezes que a gente pediu
tanto para o planner
É ao invés do agent ou a gente no final
de alguma de algum chat, pediu,
gera um arquivo MD para mim, não é?
O plan, ele não tem um formato específico,
ele é um arquivo MD com conteúdo.
então não tem necessariamente uma
estrutura assim como a skill que tem
aquele name description.
Depois tem o agente generator que
transforma esse markdown que o planner
executou em arquivo de teste do
playwright e tem o healer
Que executa esse arquivo de teste e
arruma ele para ele ficar num formato bom
de ser desenvolvido.
Antes de eu mostrar isso para vocês,
eu quero falar qual que foi minha
experiência com isso. É.
Eu pessoalmente prefiro utilizar as
skills da forma com que a gente viu aqui
até esse momento da aula.
Eu utilizei Planner Generator Healer
muito pouco porque eu achei muito
cansativo selecionar um,
mudar para o outro. Eu achei muito passo
passo,
mas talvez para algum time que tenha o
planner todo no início,
depois o generator, depois o healer,
talvez faça sentido, tá? Então, bora lá.
A princípio,
os agentes não funcionam no cursor,
só no VS Code,
Cloud code e open code então eu não sei
se na última versão do playwright que
liberou eles atualizaram isso mas é isso
foi liberado mais ou menos em outubro do
ano passado e talvez seja até um pouco
intencional assim né E hoje como de novo
a gente já consegue fazer tudo com as
skills com playwright CLI
E tudo mais,
acaba que fica muito mais fácil. É,
então vou lá no meu VS code.
E aí,
depois que a gente instala os agentes,
como é que faz mesmo? É,
deixa eu ver que eu vi na documentação
hoje, é.
Você tem que ter o playwright instalado,
e aí você faz NPX and it agents aqui.
aí quando você faz isso ele vai adicionar
alguns agentes lá no seu é no seu arquivo
de configuração do VS Code e aí ele vai
aparecer aqui para você
I can.
Aqui no lugar do agent,
o playwright generation,
o planner e o healer.
Então é além do agente do esc do planner,
tem esses 3 agentes aqui e aí eu vou lá
no meu, eu vou lá na outra, no outro.
É repositório que tem, na verdade, o.
A implementação.
Tava aqui já and.
beleza e vou
Pedir para ele criar algum,
deixa eu só ver, não é esse não.
Joia,
que é a minha plataforma que tem um
código aqui né fonte mesmo e vou pedir
para ele é utilizando o playwright.
Na verdade eu até fiz isso mais cedo e eu
quero mostrar para vocês o resultado ao
invés da gente gerar juntos aqui.
A estou apanhando desse negócio.
Está aqui, a cessão é,
eu instalei o play rite nesse repositório,
rodei esse comandinho aqui NP.
Excuse me, any pay she's in it, agent?
E aí assim que eu rodei aquilo ele
colocou disponível aqui para mim e eu fui
lá no planner Ah será que eu pus no Ah
deve ter sido isso então já vi que eu fiz
de errado ao invés de eu ir no Play no
planner eu fui no generator então ele
gerou um arquivo
Para mim eu estava assim, nossa,
mas ficou muito ruim. Eu não gostei.
Então foi por isso que ele não deu certo
aqui. Então vamos fazer de novo.
Eu tenho uma funcionalidade no meu
sistema que é uma integração com o Stripe,
que funciona assim,
toda vez que alguém completa um pagamento,
uma API do Stripe chama uma API da minha
plataforma e cria o usuário na plataforma
e adiciona a pessoa no workshop que ela
comprou.
Então é uma integração que eu não mexo e
fica lá rodando,
porém eu não tenho nenhum teste para essa
integração. Se o stripe sair do ar,
o que acontece se falhar?
Ontem mesmo teve um bug na aplicação que.
O payload esperado estava errado e eu não
arrumei esse bug ainda,
então eu tive que fazer algumas coisas
manualmente lá para funcionar,
mas o bug está aqui,
então eu quero até ver se ele vai pensar
nesse cenário. Então olha só,
eu vou abrir aqui um chat novo.
Vou selecionar o teste planner é que
agora é o cara certo.
Vou colocar aqui generation plan for the
stripe integration flow in the platform e
gente para esse contexto aqui eu tenho
alguns documentos de plano que eu é
Fiz quando eu estava implementando a
funcionalidade,
então eu vou colocá-los no contexto,
que são esses daqui que tem a palavra em
stripe, então tem um stripe aqui.
E stripe e stripe, são esses três.
Isso eu sei que eu lembro, tá?
Que eu fiz isso tem poucos dias.
Mas isso poderia ser, por exemplo,
um arquivo, um documento do Jira,
poderia ser, enfim, várias coisas,
um documento de caso de uso e tal.
E aí eu gosto desse visual code aqui
porque ele já deixa o arquivo aqui
embaixo, você só dá um mais,
ele já adiciona no contexto.
Então adicionei um,
vou adicionar o segundo e vou adicionar o
terceiro.
Eu também poderia fazer arroba o nome do
arquivo que daria na mesma, tá?
Mas é que como ele está fora do projeto
aqui,
eu preferi abri-los aqui e colocar dessa
forma. Então, joia,
selecionei o playwright test planner, é,
vou botar, vou deixar no sonnet aqui,
inclusive.
O Rê,
você vai deixar o PlayWrite Tach
Generator como aconteço também?
Só pra ver se não vai confundir de novo
ali em cima.
Ah, obrigado.
Ótimo, valeu.
É algum outro algum outro vacilo aí meu?
Confere aí gente, fazendo favor.
Vou deixar o sonet na level,
vou selecionar o os no sonet não,
quero o outro, mas eu não quero 47, não,
eu quero 46.
It is the key.
é deixa eu ver se tem algum comentário
beleza tá então playwright test planner
generation plan for the stripe
integration passei alguns documentos aqui
que seria como se fosse o caso de uso
plano quando eu tava criando a
funcionalidade e vamos
Dá enter e aí vamos ver o que ele vai
fazer.
De acordo com a documentação,
ele tem que gerar um MD file com o teste
plan.
E aí eu não coloquei mais nada além de
dessas instruções.
Generation plan.
Já deu um erro aqui.
Eu acho que esse Seed file que foi gerado.
Deve estar estragando tudo.
And I'll shine a key.
Eu acho que ele foi gerado quando eu fiz
o.
Speak.
Eu acho que ele gerou esse seed file
quando eu pedi para o generator geral o
teste.
Tá, então olha só,
ele está lendo a pastinha stripe,
está lendo as rotas,
é está lendo o código fonte mesmo.
Não sei se ele deu bola para o meu,
para os arquivos que eu botei lá no
contexto.
Deixa eu ver se em algum momento.
Services.
Enquanto ele roda ali, gente,
eu quero abrir com vocês,
que foi aquilo que o Rui falou mais cedo.
É o os agentes do playlist.
Deixa eu achar, olha só.
Planner é uma skill.
Isso aqui foi criado automaticamente
quando eu instalei o que dei o
Initiatives lá,
não foi eu que criei isso daqui, ou seja,
ele é criou uma skill.
Nessa os agentes, agente ou skill?
De novo,
é uma skill que é executada quando você
chama, ou seja,
se eu não quisesse selecionar ela aqui
embaixo,
eu poderia provavelmente só falar use
playwright test planner.
Para criar um test case para tal, tal,
tal cenário, para tal, tal,
tal funcionalidade. É, e aí ele tem aqui,
ó, navegar, explorar, analisar, blá, blá,
blá.
E aí você pode gerar o seu playwright
planner.
Não precisa necessariamente usar isso.
Você pode virar e falar, é,
muda um pouquinho isso aqui, aquilo ali.
Olha só aqui,
ele inclusive tem o MCP server do play
right,
porque eventualmente ele precisa abrir o
browser para poder.
Fazer algum tipo de teste,
verificar alguma coisa que seja útil para
escrever o caso de teste,
caso não tenha código, por exemplo, fonte,
ele pode abrir o browser e olhar o HTML
da página, então é uma opção também.
Caso ele não tenha, é para fazer.
Então vamos ver aqui.
Ainda está executando, beleza?
Aqui a gente vê que o íconezinho ainda
está em progresso. É, eu queria até ver,
por enquanto, usou só 18% do contexto.
mensagens, arquivos,
é até legal que dá né para ver os
detalhes aqui.
E ele deixa um pouquinho para devolver a
resposta,
que a resposta também gasta token,
que é a devolução do.
da tarefa que a gente deu.
É, enfim, então, mais uma vez,
as coisas se é.
Se sobrepondo, é uma skill ou é um agente?
Chama agente, mas o formato é de skill,
não é? Então, oi.
Okay.
Nesse caso aqui,
OA grande diferença que eu percebo
particularmente é porque nesse contexto
desse agente,
ele especifica quais são as ferramentas
que ele pode utilizar. Então,
como é um planejador?
Ele pode fazer algumas ações
exploratórias para entender como é que é
o código,
mas ele não pode alterar alguma coisa.
Então,
nesse caso que você está habilitando,
ele só tem acesso a essas ferramentas
aqui.
Então você especifica um agente a fazer
apenas aquilo que foi instruído para ele.
A skill também pode ser feito isso,
mas a skill você vai ter acesso
basicamente a tudo que o agente já teria
acesso, ou seja,
outros MCPs ou qualquer outra coisa.
Aqui ele está sendo muito específico,
mas ele utiliza o próprio MCP.
Então,
essas ferramentas que são listadas aqui é
do MCP ali, mas a MCP é específico, tá,
pessoal? É diferente.
Esse é o MCP playwhite teste,
que é diferente do MCP playwhite. É,
tem essa distinção, não sei porque,
mas eles, eles.
fizeram dessa forma para que, nesse caso,
seja realmente para a criação e execução
de teste.
Do outro NCP Playwide é navegação,
então ele não tem um contexto específico
para criar.
Você vai ver muita diferença ali no
generator.
Quando ele vai fazer o teste, que aí sim,
ele vai levar em consideração as
ferramentas que são usadas para gerar
código baseado no playwide.
Mas eu também não gosto muito não, tá?
Mas é o que eles se proporão a fazer.
Ah, massa! O Rui,
da próxima vez então eu vou te chamar
para ser convidado especial. Obrigadão,
viu, por compartilhar essa experiência.
Que é isso? Só curioso mesmo.
Não, mas isso é ótimo, gente,
porque é como eu falei, sabe,
como eu não uso muito, né,
eu não consigo ter uma.
Não é igual, eu não sabia,
achei o máximo também de saber que esse é
outro MCP. Eu olhei assim rapidinho e bom,
achei que era o MCP do playwright,
mas nem é, nem tem o mesmo nome.
Mas enfim, é, valeu de ter comentado aí.
Alguém?
Tem alguma dúvida enquanto a gente espera
aqui executar?
Quer compartilhar algum outro caso de uso
ou experiência?
Beleza,
acho que já tá no finalzinho aqui ó que
ele já tá passando as informações.
É outra coisa também, gente,
eu sempre amei muito o vs code,
que é o visual Studio code da Microsoft,
mas quando eu comecei a usar o cursor,
mesmo sem usar o playwright test planner,
os agentes do playwright.
Utilizando o chat mesmo,
GitHub Copilot e o chat em geral,
eu percebi que o VS Code é muito mais
lento do que o cursor para dar resposta,
para gerar esses sumários aqui, sabe?
Para.
Quando ele precisa abrir um arquivo,
editar um arquivo,
então eu acabei parando de usar o VS Code
justamente porque eu achei que o cursor
estava dando muito mais produtividade, tá?
Então observem no dia a dia de vocês
também.
Qual ferramenta que vai proporcionar
maior produtividade? É,
eu gosto muito de usar Git no terminal,
eu não gosto de.
Usar a extensão dos editores, né?
Então eu raramente comito por aqui,
faço push, não gosto,
porque eu gosto de ter o meu histórico
assim, lindo,
maravilhoso de tudo que eu fiz, é.
Lindo, maravilhoso, mais ou menos, né?
Mas enfim, então assim,
é uma decisão pessoal, né? Então é,
por exemplo, o cloud code,
que é no terminal, né?
Talvez algumas pessoas vão ter mais
facilidade, outras menos,
porque talvez a pessoa não gosta muito de
terminal.
Então assim,
não tem de novo certo e errado, né?
É meio que o que fizer sentido para o seu
dia a dia aí. Então beleza, olha só,
ele falou aqui que a criação de arquivos
está desativada. Beleza.
Então ele gerou o cara aqui mesmo.
Então o que nós vamos fazer?
Copiar isso daqui,
fingir que deu tudo certo.
Vou copiar aqui, verdade,
criar um MD file aqui.
É, vamos ver. Ele não criou,
não copiou tudo.
Não deixa eu deletar e copiar aqui
direito mesmo.
E.
Eu não sei, tá?
Foi lá no comecinho que ele deu erro,
então provavelmente eu devia ter parado e
começado de novo. Mas como não deu,
a gente copia isso aqui e cola lá.
Vamos ver se vai dar certo.
Beleza, é, vou fingir que é isso mesmo,
vou chamar de.
É o Rui,
você sabe se tem alguma parte específica
que precisa ter o?
Plano de teste.
Não lembro.
Ele cria sempre com um nome específico.
Yeah.
Realmente não sei se era o cid lá que
você tinha comentado.
Mm-hmm.
Mas eu só fiz testes também,
eu não uso no dia a dia, pessoal,
Yeah.
mas de curiosidade mesmo,
eu queria entender como funciona.
Beleza.
Ele estando no repositório,
você só referencia ele quando for
utilizar outra agente que já vai.
Ah, então show. Tá,
então botei aqui plano de teste e vou
Okay.
fazer o generator.
E eu nem li esse plano de teste, né?
Então pode ser que ele esteja ruim e tudo
mais.
O ideal seria a gente dar uma revisada e
falar não, esse aqui não faz sentido,
esse aqui faz.
Mas assim, olhando por alto, é até legal,
porque tem muito conteúdo aqui. Agora,
uma coisa que eu queria.
Assim, de todas as minhas experiências,
tanto com playwright CLA quanto com a
gente e tal, foram poucas,
mas algumas eu percebi que tem muitos
cenários que eles colocam que assim você
fala nossa maravilha, que tanto de teste,
mas quando você vai ver assim.
na vida real sabe eu achei que faltou
muito cenários assim inteligentes mesmo e
aí eu não sei se isso foi devido ao
modelo que eu utilizei ou talvez a
instrução que eu dei eu ainda não tenho
experiência né esses nesses três meses eu
não tive
Como criar uma experiência,
até porque eu crio pouquíssimo teste no
meu dia a dia. É,
mas como criar uma experiência que eu
falasse assim, nossa,
isso daqui assim vai ficar show.
Todos eu achei.
É muito volume para pouco valor, sabe?
Então, assim, eu acho que nessas revisões,
eu acho que é aí que a gente, nós é,
conseguimos agregar valor mesmo como
profissionais, sabe? Então,
sabendo uma área do sistema que é mais
crítica, mais delicada, que tem mais bug.
Ou talvez passar alguns parâmetros a mais,
sabe? Sabendo,
eu vou até dar o play aqui antes que é
acaba nosso tempo, generate tests.
Or.
The, um, this cases.
É, então o que eu quero dizer é assim, é,
muita gente fala, nossa,
a IA vai substituir.
A gente já está vendo alguns cortes,
não é?
Algumas empresas têm falado que estão
reduzindo pessoas por causa de
inteligência artificial e tal.
Eu acho que assim.
Hoje, no meu trabalho, por exemplo,
eu produzo muito mais do que eu produzia
sem inteligência artificial,
mas eu não é acho que o meu trabalho é
desnecessário, sabe? Eu acho que assim,
o que vai?
Acontecer é de.
A gente fazer mais coisa,
até as empresas conseguirem perceber isso
também.
Mas eu não acho que cortar papéis vai ser
uma solução, sabe?
Porque eu acho que em algum momento esse
volume de teste que está sendo gerado sem
qualidade, essa falta de estrutura,
de saber.
Onde que um teste de unidade deve ir?
Onde que um teste de integração deve ir?
A própria manutenibilidade de código.
Esses dias eu vi alguém postando que o
page object model vai morrer porque os
agentes não precisam disso.
Eu ainda acho que é importante ter uma
boa arquitetura de teste, sabe?
Até mesmo para a inteligência artificial
conseguir ler os arquivos direito,
gastar menos tokens.
Você tem muita duplicidade de código no
seu teste,
você vai provavelmente precisar de muito
mais contexto.
Para poder conseguir ler tudo,
dar manutenção em tudo, corrigir tudo.
Então assim,
eu acho que agora a gente está numa era
do muito, do volume, sabe? Ah,
não sei quantas mil linhas de código,
não sei quantos mil testes adicionados,
em tantos segundos. Mas gente,
está adicionando valor mesmo e você está
vendendo isso que você está como empresa.
Você tá vendendo isso que você está
produzindo tipo assim tá fazendo sentido
para que que você tá fazendo as coisas
tão rápido tão volumoso se ninguém tá
comprando isso né então assim é eu queria
que a gente pensasse mesmo né Eu não sei
quanto que a gente consegue influenciar
Os níveis superiores assim,
mas que a gente defendesse essa ideia
mesmo, sabe?
E usar essa inteligência artificial muito
com muita humanidade mesmo, sabe?
Com a nossa mente é,
tenham cuidado a entregar coisas com a
inteligência artificial, sabe?
Sejam críticos. Eu sei que tem pressão de.
tempo, mas assim,
se a gente não lutar pelo que a gente
acredita, a experiência vai ser,
vai ser essa, sabe?
As pessoas que falam mais alto vão,
vão ditar o que vai acontecer no mercado,
né? Então assim,
é o convite que eu faço a vocês é: sejam
críticos, utilizem mesmo, explorem, claro,
Sem dúvida,
mas não simplesmente confie em tudo, né?
A gente fez aqui um teste planner,
não leu nada, fez um teste generator,
vamos dar uma olhada aqui no que que ele
criou, mas assim,
idealmente a gente tinha que dar uma
olhada com mais cautela nisso, né?
Então, enfim, é, queria só fazer essa,
esse pensamento, trazer esse pensamento,
é, ele provavelmente pode falar.
Oh, hey.
Algo que aconteceu comigo quando eu
estava testando esses agentes é que,
por um erro acho deles na primeira versão,
assim que saiu,
ele não estava conseguindo,
o agente não estava conseguindo entender
as instruções e mesmo dando erro,
a IA é muito boa em tentar encontrar uma
alternativa para te dar uma
Resposta, então ele gerava caso de teste,
não levando em considerações as
instruções nem utilizando as ferramentas
que tem no agente.
Então não sei se é isso que vai acontecer
aqui. Aparentemente tem alguns erros,
então assim ele gerou baseado no que ele
teve de celular.
Não sei.
Ele chegou a alguma conclusão que poderia
ser aquilo,
mas na maioria das vezes não funcionava.
Então é um processo também que,
pelo menos esse dos agentes do playwright,
eu acho que ainda tem muito amadurecer.
Sim, é, eu concordo.
Eu fiz alguns poucos testes e vi que não
estava me dando.
Foi a primeira vez que eu vi erro mesmo
assim. É,
eu acredito até que talvez porque eu
instalei o playwright na raiz do projeto.
Deixa eu ver se tem 2 playwright.
Não é, não sei de onde esse arquivo veio,
mas é provavelmente porque não está
instalado na pasta certinha aqui,
está vendo? Porque eu tenho, esse é uma,
um projeto que tem, é tipo um.
Um monolito também,
que tem a plataforma aqui,
mas tem outras coisas também.
Tem banco de dados,
tem o meu website que deveria estar aqui
em algum lugar, enfim, aqui.
Então talvez ele não encontrou o caminho
certinho.
Eu deveria ter passado barra plataforma
para ele conseguir achar e tal.
Estou deduzindo, é,
deu esses outros erros de playgrade do
aqui.
Eu acho que isso é uma coisa que tem que
configurar lá no MCP config. É, tem um.
Uma thread lá no GitHub do playwright com
algumas pessoas reclamando sobre isso.
E aí não sei também Rui se isso foi é o
que aconteceu aqui,
mas vamos ver aqui o que que ele gerou de
resultado.
Ele está encontrando issues com o
playwright generator.
E aí criou os test files diretamente. É,
então realmente não utilizou o playwright
agent para isso. Então assim,
numa demo mais bem estruturada,
provavelmente deveria ter um projeto aqui
só com o código fonte mesmo.
Ou talvez sem o código fonte,
já que eu tenho os casos de teste,
os planos aqui mais cedo, né?
E talvez tentar gerar os planos de teste
aqui e aí sim usar o generator. E aí,
uma vez que o.
O generator gera,
ele cria os arquivos mesmos,
os pack files,
utilizando o que que dentro do padrão
play right assim.
E aí você pode executar o healer que ele
vai executar os testes e corrigir na
medida que ele for vendo que os testes
estão falhando,
porque na verdade a ideia é que o teste
passe.
E até esse do healer,
eu não sei se Rui tem alguma experiência
ou alguém que outra pessoa vai possa
compartilhar,
mas esse healer eu vi muitas vezes ele
tomando decisões, muitas não, né?
Algumas tomando decisões assim, ah,
esse locator aqui está errado,
então eu vou substituir o locator.
Mas na verdade a aplicação estava com bug.
Então assim,
eu ainda não vi uma ferramenta de healing
que fosse muito efetiva,
com exceção dessa skill aqui que eu
comentei que eu desenvolvi ela ontem,
que está no repositório para você.
vocês espera aí calma que é essa de debug
aqui essa daqui eu achei foi a mais
próxima de assim realmente entender o
contexto sabe ao invés de tentar corrigir
o teste eu rodei ela poucas vezes mas ela
que chegou mais próxima
Enquanto que nos casos do healer,
do agente healer do playwright,
ao invés do teste,
o teste só estava preocupado em passar,
não estava preocupado se a aplicação
estava com erro ou não, tá?
Então assumiu que a aplicação estava
correta e que no momento da execução do
teste era mais uma execução de validação.
ação do teste do que de validação da
aplicação.
Então acho que vale isso como cuidado
para que vocês tenham na hora de executar
também. Rui,
você quer falar para a gente a sua
experiência?
A minha experiência e o que eu compreendi
sobre o healer é muito mais a.
Um próximo passo daquele prompt AI,
que quando acontece um erro lá no trace
do play white,
você consegue copiar um prompt e ele já
vem estruturado com todas as informações
que eles acreditam que é interessante
para que você possa consultar.
Seja o snapshot, o erro e etc.
Nesse caso aqui,
o Rasheed faria a leitura dessas
informações.
É diferente de você jogar no prompt que
funciona muito bem,
pelo menos esse específico a gente usa
bastante no projeto onde eu atuo.
Então toda vez que acontece o problema,
eu copio lá, jogo no LLM.
Okay.
E ele vai me dar algumas sugestões do que
pode ser ou até mesmo corrigir.
Nesse caso,
o Healer tem ações para que consiga ter
acesso a ferramentas que consiga fazer
essa correção para você ir utilizando os
MCPs exploratórios.